यह ट्यूटोरियल माइक्रोसॉफ्ट विंडोज 10 का एक सिंहावलोकन प्रदान करता है, और इसकी नई विशेषताएं हैं। इस
एक कीबोर्ड और माउस के साथ विंडोज 10 का उपयोग कर ट्यूटोरियल कवर। समाप्त होने पर मैं एक से लिंक करूंगा
ट्यूटोरियल दिखा रहा है कि माइक्रोसॉफ्ट सर्फेस जैसे टच डिवाइस पर विंडोज 10 का उपयोग कैसे करें।
"प्रारंभ मेनू"। स्टार्ट मेनू वापस आ गया है।
स्टार्ट मेनू विंडोज 95 से विंडोज 7 तक विंडोज़ का हिस्सा रहा है।
जब विंडोज 8 पेश किया गया था तो इसे पूरी तरह से "स्टार्ट मेनू" हटा दिया गया। यह बदल दिया
"स्टार्ट स्क्रीन" के साथ "स्टार्ट मेनू"। उपयोगकर्ताओं ने इतनी शिकायत की कि माइक्रोसॉफ्ट लौट आया
"स्टार्ट बटन" लेकिन कार्यक्षमता नहीं। माइक्रोसॉफ्ट ने अपना सबक सीखा है और साथ ही
विंडोज 10 "स्टार्ट मेनू" वापस आ गया है। विंडोज 10 "स्टार्ट मेनू" एक संकर है
विंडोज 7 स्टार्ट मेनू और विंडोज 8 स्टार्ट स्क्रीन का।
बाईं तरफ हमारे पास विंडोज 7 स्टाइल "स्टार्ट मेनू" है।
मध्य खंड "सबसे अधिक उपयोग किया गया" और कोई भी "हाल ही में स्थापित" ऐप्स दिखाता है।
सिस्टम पर स्थापित सभी ऐप्स दिखाने के लिए "सभी ऐप्स" बटन का चयन करें।
सभी स्थापित ऐप्स सूची में वर्णमाला क्रम में दिखाए जाते हैं।
ऐप्स के माध्यम से स्क्रॉल करने के लिए सूची के दाईं ओर एक स्क्रॉल बार है।
अगर हम "डब्ल्यू" के नीचे स्क्रॉल करते हैं तो हम देखेंगे कि कुछ प्रविष्टियों में तीर नीचे हैं
उनके अधिकार के लिए। ऐसे फ़ोल्डर्स हैं जिनमें अतिरिक्त ऐप्स होते हैं जो चयनित होने पर विस्तारित होंगे
"विंडोज सहायक उपकरण" की तरह। डिफ़ॉल्ट स्टार्ट मेनू पर वापस जाने के लिए, हम करेंगे
"पीछे" बटन का चयन करें। हम खोलने के लिए "फाइल एक्सप्लोरर" का चयन कर सकते हैं
इस कंप्यूटर पर फ़ाइलों और फ़ोल्डरों के माध्यम से ब्राउज़ करने के लिए ऐप।
यदि हम दायां तीर चुनते हैं तो हम "फ़ाइल एक्सप्लोरर" कॉलआउट मेनू देखेंगे।
यहां हमारे पास "डेस्कटॉप", "डाउनलोड" के लिए कुछ "पिन किए गए" फ़ाइल फ़ोल्डर शॉर्टकट हैं,
"दस्तावेज़", और "चित्र"। हम जो भी फ़ोल्डर्स चाहते हैं उसे जोड़ या हटा सकते हैं
इस जंपलिस्ट से। सूची में से किसी एक आइटम को हटाने के लिए चुनें
प्रत्येक आइटम के दाईं ओर "इस सूची से अनपिन करें" बटन।
जंपलिस्ट के निचले हिस्से में हमारे पास "संगीत" और "वीडियो" जैसे "बार-बार" फ़ोल्डर्स हैं।
यह सूची उन फ़ोल्डरों को गतिशील रूप से बदल देगी जो आप सबसे अधिक खुले हैं।
सूची में से किसी भी फ़ोल्डर का चयन करने से सीधे "फाइल एक्सप्लोरर" खुल जाएगा
फ़ोल्डर। "सेटिंग्स"।
"सेटिंग्स" ऐप पुराने विंडोज़ "कंट्रोल" के संस्करण का उपयोग करने के लिए एक अधिक सरलीकृत आसान है
कक्ष "। माइक्रोसॉफ्ट धीरे-धीरे कई सेटिंग्स को स्थानांतरित कर रहा है
नए इंटरफ़ेस के लिए संभव है तो डेस्कटॉप पर एक एकल उपयोगकर्ता अनुभव है,
लैपटॉप, टैबलेट, और फोन। यदि आप पुराने "नियंत्रण कक्ष" का उपयोग करना पसंद करते हैं,
या एक सुविधा की आवश्यकता नहीं है
नया "सेटिंग्स" ऐप, यह अभी भी त्वरित एक्सेस मेनू के माध्यम से उपलब्ध है।
"स्टार्ट बटन" पर राइट-क्लिक करें, और "कंट्रोल पैनल" का चयन करें।
आइए नियंत्रण कक्ष से बाहर निकलें। यहां से हम "नेटवर्क" में बदलाव कर सकते हैं
और इंटरनेट "कनेक्शन," व्यक्तिगतकरण "के साथ पृष्ठभूमि छवि और रंग वैयक्तिकृत करें,
"डिवाइस" के साथ ब्लूटूथ डिवाइस, प्रिंटर, और चूहों को सेटअप करें, और इसमें बदलाव करें
"खाते" के साथ उपयोगकर्ता खाते। हम विभिन्न कार्यों को कवर करेंगे
बाद में ट्यूटोरियल्स में "सेटिंग्स" ऐप अधिक विस्तार से और यहां लिंक करें।
"सेटिंग्स" ऐप से बाहर निकलें। "शक्ति"। "पावर" चुनना खुल जाएगा
एक उपलब्ध कॉल विकल्प उपलब्ध कॉलआउट। यहां से हम कंप्यूटर को "बंद कर सकते हैं"
या इसे "पुनरारंभ करें"। कुछ उपकरणों में अन्य विकल्प हो सकते हैं जैसे "नींद"
और "हाइबरनेट"। शीर्ष पर वर्तमान में लॉग का नाम है
खाते में। अगर हम खाता नाम पर राइट-क्लिक करेंगे तो हम करेंगे
कई विकल्पों के साथ एक मेनू प्राप्त करें। नीचे हम "साइन आउट" का चयन कर सकते हैं
चालू खाते का लॉगआउट करने के लिए और एक अलग खाते का उपयोग कर लॉग इन करें।
केंद्र में हम लॉग इन इस उपयोगकर्ता के साथ कंप्यूटर लॉक करने के लिए "लॉक" का चयन कर सकते हैं।
कोई भी इस खाते के लिए पासवर्ड डाले बिना कंप्यूटर का उपयोग करने में सक्षम होगा,
या इस कंप्यूटर पर एक और खाता। शीर्ष पर हम "खाता बदलें" का चयन कर सकते हैं
सेटिंग्स"। यह "लेखा" पर "सेटिंग्स" ऐप खोलता है
स्क्रीन। यहां से हम अपने खाते का प्रबंधन कर सकते हैं
काम या स्कूल नेटवर्क संसाधनों के लिए, और सिंक सेटिंग्स का प्रबंधन।
आइए "खाता बदलें सेटिंग्स" विंडो से बाहर निकलें और शुरुआत को खोलें
मेन्यू। "स्टार्ट मेनू" का दाहिने तरफ है
गतिशील टाइल्स के साथ एक विंडोज 8 शैली "स्टार्ट स्क्रीन"।
टाइल्स ऐप्स के प्रतिनिधित्व हैं, जैसे हमने बाईं ओर "सभी ऐप्स" अनुभाग में देखा था
कीबोर्ड के पक्ष में। स्टार्ट के दाईं ओर सभी ऐप टाइल्स
मेनू "सभी ऐप्स" के नीचे बाईं ओर भी दिखाई देता है।
कीबोर्ड के बाईं ओर ऐप्स के आइकन के विपरीत, ये "लाइव टाइल्स" हैं
जो उनके द्वारा दिखाए गए जानकारी को गतिशील रूप से बदलता है।
"लाइव टाइल्स" का उपयोग करने के लिए सेट किए गए ऐप्स हमें बिना ऐप जानकारी दिखा सकते हैं
ऐप खोलने के लिए। "लाइव टाइल्स" का उपयोग करने वाले ऐप्स हैं
विंडोज 10 यूनिवर्सल एप्स कहा जाता है। हम इन्हें गहराई से बाद में कवर करेंगे।
"समाचार" ऐप नवीनतम वर्तमान समाचार कहानियों का एक स्लाइड शो दिखा रहा है और
"मौसम" ऐप वर्तमान मौसम की स्थिति दिखा रहा है।
वर्तमान में कुछ टाइल्स कैलेंडर और मेल जैसे ऐप का नाम दिखाती हैं।
इन ऐप्स को स्थापित और उपयोग करने के बाद, वे लगातार नए अपडेट को दिखाना शुरू कर देंगे
जानकारी। इन टाइल्स को चुनकर पुनर्व्यवस्थित किया जा सकता है
और टाइल पर पकड़ और मेनू के चारों ओर खींचने।
जैसे ही हम गतिशील टाइल्स को जोड़ते या आकार बदलते हैं, यह "स्टार्ट मेनू" के आकार को बढ़ाएगा
गतिशील। टाइल्स 4 उपलब्ध आकार विकल्पों में आते हैं।
जैसा कि हम स्टार्ट मेनू पर देख सकते हैं, चार उपलब्ध विकल्प छोटे, मध्यम, वाइड और बड़े हैं।
आइए इस और अन्य विकल्पों की समीक्षा करने के लिए "समाचार" ऐप टाइल पर राइट-क्लिक करें।
"आकार बदलें"। मेनू से "आकार बदलें" का चयन करने के लिए एक फ्लाई-आउट मेनू खुल जाएगा
आकार "स्टार्ट से अनपिन करें"। इस विकल्प का चयन करना
स्टार्ट मेनू से लाइव टाइल हटा देगा। इसे "ऑल" चुनकर फिर से जोड़ा जा सकता है
ऐप्स ", सूची में ऐप ढूंढना, और उसके बाद इसे खींचें और छोड़ दें।
"लाइव टाइल बंद करें"। इस विकल्प को चुनने से जानकारी के वास्तविक समय को अपडेट कर दिया जाएगा
टाइल में "टास्कबार में पिन करें"। इस विकल्प का चयन करना
"एज" ब्राउज़र की तरह त्वरित पहुंच के लिए "समाचार" ऐप को टास्कबार में संलग्न करेगा
और माइक्रोसॉफ्ट "स्टोर"। "स्थापना रद्द करें"। "अनइंस्टॉल करें" का चयन करना
हमें इस कंप्यूटर से ऐप को पूरी तरह से हटाने की अनुमति देगा।
आपके द्वारा अनइंस्टॉल करने वाले ऐप्स को विंडोज़ "स्टोर" में पुनर्स्थापित किया जा सकता है।
यदि आप "समाचार" जैसे अंतर्निहित ऐप को अनइंस्टॉल करते हैं तो आप पूर्वस्थापित की पूरी सूची प्राप्त कर सकते हैं
"माइक्रोसॉफ्ट कॉर्पोरेशन" के लिए खोज कर एप्स। किसी भी रिक्त स्थान में चयन करना
"स्टार्ट" मेनू बिना किसी बदलाव किए मेनू से बाहर निकल जाएगा।
हमारे पास "स्टार्ट मेनू" के आकार को बदलने का विकल्प है।
यदि हम "स्टार्ट मेनू" के ऊपरी किनारे पर माउस को घुमाते हैं तो माउस आइकन बदल जाएगा
एक डबल पक्षीय लंबवत तीर के लिए। बदलने के लिए क्लिक करें और दबाएं और ऊपर खींचें
आकार। इसे अधिकतम आकार के रूप में बढ़ाया जा सकता है
और यह आकार न्यूनतम के रूप में। यदि आप किसी ऐसे व्यक्ति हैं जो प्यार में पड़ गया है
"स्टार्ट स्क्रीन" जो विंडोज 8 में "स्टार्ट मेनू" को प्रतिस्थापित करता है, इसे वापस चालू किया जा सकता है
टास्कबार गुणों के माध्यम से। "विंडोज 10 यूनिवर्सल एप्स"।
"विंडोज 10 यूनिवर्सल ऐप" माइक्रोसॉफ्ट के पहले संदर्भित करने के लिए नया नाम है
"मेट्रो ऐप", "मॉडर्न एप्स", "विंडोज स्टोर ऐप" और "विंडोज 8" के रूप में
एप्स "दूसरों के बीच। पारंपरिक विंडोज अनुप्रयोगों के विपरीत
केवल विंडोज डेस्कटॉप पर चलाएं, "विंडोज 10 यूनिवर्सल एप्स" सभी विंडोज़ पर चलेंगे
विंडोज डेस्कटॉप / लैपटॉप, विंडोज फोन / टैबलेट, और एक्सबॉक्स एक सहित 10 डिवाइस।
पारंपरिक "विंडोज़" अनुप्रयोगों के साथ हम आम तौर पर एक वेबपेज पर जाते हैं और डाउनलोड करते हैं
एक आवेदन और फिर इसे स्थापित करें। सार्वभौमिक ऐप्स के साथ चीजों को सरल बनाने के लिए हम स्थापित करेंगे
और "माइक्रोसॉफ्ट स्टोर" के माध्यम से अनइंस्टॉल करें। आइए एक सार्वभौमिक ऐप खोलें जैसे "कैलकुलेटर"
"स्टार्ट बटन", "ऑल एप्स", "कैलकुलेटर" चुनकर।
यह खिड़की में डिफ़ॉल्ट रूप से पूर्ण स्क्रीन खुलता है। विंडोज 8 में सार्वभौमिक ऐप्स के विपरीत, "विंडोज़
10 सार्वभौमिक ऐप्स "पारंपरिक विंडोज अनुप्रयोगों की तरह शीर्ष दाएं नियंत्रण में हैं।
"बंद करे"। विंडो के ऊपरी दाएं भाग में "एक्स" ऐप बंद कर देगा।
"छोटा करना"। बायां बटन ऐप को टास्कबार में कम कर देगा। ऐप अभी भी होगा
चल रहा है और टास्कबार से इसे चुनकर पिछले राज्य में बहाल किया जा सकता है।
"पुनर्स्थापित"। ऐप को उस आकार में पुनर्स्थापित करने के लिए मध्य बटन का उपयोग किया जाता है जो नहीं लेता है
पूरी स्क्रीन ऊपर। "पुनर्स्थापित करें" बटन का चयन करें।
हम देख सकते हैं कि कैलकुलेटर ऐप ने इसका आकार एक छोटी सी खिड़की में कम कर दिया है जो आसान है
काम साथ में करने केलिए। अब हम "विंडोज 10 यूनिवर्सल" के साथ काम कर सकते हैं
एप्स "पारंपरिक अनुप्रयोगों की तरह, और सभी" कैलक्यूलेटर "का सबसे अच्छा नहीं है
पूर्णस्क्रीन होने की आवश्यकता है। अधिकांश "विंडोज 10 यूनिवर्सल एप्स" हैं
स्क्रीन के ऊपरी बाईं ओर स्थित उपलब्ध विकल्पों का एक मेनू।
ऐप से बाहर निकलने के लिए विंडो के ऊपरी दाएं भाग में "एक्स" का चयन करें।
"टास्कबार"। आइए विंडोज 10 टास्कबार की समीक्षा करें।
टास्कबार विंडोज डेस्कटॉप के नीचे चलता है, और इसमें सबकुछ शामिल है
दाईं तरफ "घड़ी" पर बाईं ओर "स्टार्ट बटन"।
"Cortana"। स्टार्ट मेनू के दाईं ओर बस "कोर्तना" है।
कॉर्टाना एक बुद्धिमान डिजिटल सहायक है। कॉर्टाना माइक्रोसॉफ्ट का Google नाओ का जवाब है
और सिरी कॉर्टाना का नाम माइक्रोसॉफ्ट एक्सबॉक्स से मिलता है
वीडियो गेम फ्रेंचाइजी हेलो जिसमें मादा कृत्रिम बुद्धिमान चरित्र शामिल है
एक ही नाम से। कॉर्टाना प्राकृतिक बोली जाने वाली पहचानने में सक्षम है
भाषा और सहायता प्रदान करते हैं। कॉर्टाना वेब पर खोज कर सकते हैं, अपने कंप्यूटर को खोज सकते हैं,
कॉलिंग और टेक्स्टिंग, कैलेंडर्स और अनुस्मारक, नोट लेने, अलार्म, मानचित्र और दिशानिर्देशों के साथ मदद करें,
स्थानीय व्यापार प्रश्न, मौसम और उड़ान की जानकारी, वजन और उपायों और मुद्रा
रूपांतरण, स्टॉक और वित्त, और भी बहुत कुछ।
कॉर्टाना मॉनीटर करता है कि आप क्या करते हैं और समय के साथ वह सीखती है कि वह और अधिक उपयोगी प्रदान करेगी
सलाह और सहायता। अगर हम अपने आवाज का उपयोग कर कॉर्टाना तक पहुंच सकते हैं
कंप्यूटर से जुड़ा एक माइक्रोफोन है। कोर्तना के साथ वॉयस सर्च का उपयोग करने के लिए चुनें
टेक्स्ट एंट्री फ़ील्ड के दाईं ओर "माइक्रोफ़ोन" बटन या "हे कॉर्टाना" कहें।
कॉर्टाना के साथ बातचीत करने के लिए कीबोर्ड का उपयोग करने के लिए टेक्स्ट एंट्री फ़ील्ड के अंदर चयन करें
कहते हैं, "मुझे कुछ पूछो"। डिफ़ॉल्ट स्क्रीन जानकारी के साथ भर जाएगी
समाचार और मौसम की जानकारी जैसी चीजें हैं।
फ़ीड में दिखाए गए कार्ड को "नोटबुक" टैब पर संशोधित किया जा सकता है।
कार्ड के निचले हिस्से में नीचे तीर का चयन करना, जैसे मौसम कार्ड यहां विस्तारित होगा
अगले के मौसम के लिए अधिक विस्तृत जानकारी दिखाने के लिए कार्ड का आकार
पांच दिन। प्रत्येक टाइल के शीर्ष दाएं मेनू बटन हैं
तीन बिंदुओं द्वारा प्रतिनिधित्व किया। आइए कुछ प्रश्नों को "कोर्तना" से पूछें
उसकी क्षमताओं के लिए एक महसूस करें। प्रवेश क्षेत्र के अंदर फिर से चुनें
यह कहता है "मुझे कुछ पूछो"। "कोर्तना" के बारे में जानकारी प्रदान कर सकते हैं
स्थानीय व्यापार। "मुझे पास के चीनी रेस्तरां दिखाएं"।
इस तरह के कुछ प्रश्नों का उत्तर वेब "माइक्रोसॉफ्ट" के साथ खोज कर दिया जाएगा
एज ब्राउजर। "विंडोज 10" माइक्रोसॉफ्ट के साथ बदल दिया गया है
डिफ़ॉल्ट विंडोज ब्राउज़र "विंडोज" के साथ शामिल है। पहले विंडोज़ के बाद से डिफ़ॉल्ट वेब ब्राउजर
95 "" इंटरनेट एक्सप्लोरर "था। 20 साल बाद "इंटरनेट एक्सप्लोरर" था
दाँत में थोड़ा लंबा बढ़ रहा है। "माइक्रोसॉफ्ट" ने "एज" ब्राउज़र विकसित किया
दिमाग में गति और आधुनिक प्रौद्योगिकियों के साथ। जैसा कि हम इस उदाहरण में "कोर्तना" देख सकते हैं
बिंग की खोज करता है और येलप से विस्तृत समीक्षा प्रदान करता है और प्रत्येक स्थान को दिखाते हुए एक स्थानीय मानचित्र प्रदान करता है।
समीक्षा में सूचीबद्ध किसी भी रेस्तरां पर होवर करना उनके स्थान को हाइलाइट करेगा
नक़्शे पर। "कोर्ताना" अनुस्मारक आधारित प्रदान कर सकते हैं
समय, तिथि और स्थान पर। हम "मुझे याद दिलाना" जैसे आदेश दर्ज कर सकते हैं
जब मैं काम छोड़ता हूं तो गैस खरीदने के लिए "," मुझे घर आने पर कचरे को बाहर निकालने के लिए याद दिलाएं "
या "अगली बार जब मैं किराने की दुकान में हूं, तो मुझे दूध खरीदने की याद दिलाएं"।
एक उदाहरण के रूप में "स्थानीय समाचार देखने के लिए मुझे 6 बजे याद दिलाएं" आदेश दर्ज करें।
यह अनुस्मारक सेटिंग्स विंडो खुल जाएगा। हम अनुस्मारक पाठ, तिथि,
अनुस्मारक होने के लिए समय और आवृत्ति। ।
अगर सबकुछ ठीक से दर्ज किया गया है तो "रिमाइंड" का चयन करें।
अनुस्मारक की समीक्षा करने के लिए हमने अभी "कोर्टाना" मेनू से "अनुस्मारक" का चयन किया है
ऐप के ऊपरी बाईं ओर। डिफ़ॉल्ट रूप से यह अनुस्मारक के "सभी" दिखाता है।
हम "टाइम", "प्लेस" या "पर्सन" द्वारा क्रमबद्ध अनुस्मारक भी दिखा सकते हैं।
डिफ़ॉल्ट "कोर्तना" स्क्रीन पर वापस लौटने के लिए मेनू से होम का चयन करें।
गणित की समस्याओं और वजन जैसे कुछ प्रश्नों को सीधे "कोर्तना" के भीतर उत्तर दिया जाएगा
और रूपांतरण मापें। आइए गणना करने के लिए "365 x 24 x 60" दर्ज करें
एक वर्ष में कितने मिनट। एक और खोज शब्द दर्ज करने के लिए हम या तो कर सकते हैं
"कोर्तना" ऐप बंद करें और इसे फिर से खोलें या टेक्स्ट का चयन करें और हटाएं।
आइए "एक मील में कितने किलोमीटर" दर्ज करें।
लॉन्च होने पर सैकड़ों उपयोगी आदेश उपलब्ध हैं जिनमें नए शामिल हैं
माइक्रोसॉफ्ट द्वारा "कोर्तना" की एक और पूरी सूची के लिए
आदेश हम "कोर्ताना कमांड" के लिए बिंग खोज सकते हैं।
वर्तमान में सबसे अच्छी सूची techranker.net पर पहला खोज परिणाम है।
"कार्य दृश्य" वर्चुअल डेस्कटॉप। टास्क व्यू विंडोज 10 में एक नई सुविधा है
वर्चुअल डेस्कटॉप की तरह है जो अन्य ऑपरेटिंग सिस्टम में उपलब्ध हैं।
पहले आपके द्वारा खोले गए सभी एप्लिकेशन एक ही डेस्कटॉप पर खुल जाएंगे। यदि आप काम कर रहे हैं
और एक ही कंप्यूटर चीजों पर खेलना अव्यवस्थित हो सकता है। कार्य दृश्य आपको बनाने की अनुमति देता है
एकाधिक वर्चुअल डेस्कटॉप, प्रत्येक अपने स्वयं के खुले अनुप्रयोगों के साथ। आप एक हो सकता है
वर्चुअल डेस्कटॉप वर्ड और एक्सेल जैसे आपके व्यावसायिक अनुप्रयोग चला रहा है, और दूसरा वर्चुअल है
डेस्कटॉप फेसबुक और ट्विटर चल रहा है। यह दो प्रकारों को अलग करना आसान बनाता है
कंप्यूटर के लिए उपयोग करने के लिए, जबकि आप सही जगह वापस लेने की इजाजत देते हैं जहां आपने छोड़ा था।
"कार्य दृश्य" बटन केवल "कोर्तना" के दाईं ओर टास्कबार पर स्थित है।
ताकि हम डेस्कटॉप में अंतर देख सकें, आइए सुनिश्चित करें कि कई
ऐप्स खुले हैं। । हम बता सकते हैं कि ऐप्स खुले हैं
उनके नीचे नीली रेखा। "फाइल एक्सप्लोरर" ऐप को पिन किया गया है
टास्कबार, लेकिन यह नहीं चल रहा है। "कार्य दृश्य" बटन का चयन करें। दो
इस डेस्कटॉप पर क्या हो रहा है यह आसानी से निर्धारित करने के लिए खुले ऐप्स को तरफ से प्रदर्शित किया जाता है।
वर्तमान में हमारे पास केवल एक ही डेस्कटॉप खुला है, इसलिए हमारे पास केवल "नया" विकल्प है
डेस्कटॉप"। "नया डेस्कटॉप" बटन चुनें।
अब हमारे पास बाईं ओर मूल डेस्कटॉप टाइल खुला है, जिसमें नया दूसरा डेस्कटॉप टाइल है
केंद्र, और एक "नया डेस्कटॉप" जोड़ने के लिए एक टाइल। आइए चुनकर नया डेस्कटॉप खोलें
"डेस्कटॉप 2"। तुलनात्मक उद्देश्यों के लिए चलो चुनते हैं और
"स्टार्ट मेनू" से "कैलकुलेटर" ऐप खोलें।
आभासी डेस्कटॉप की समीक्षा के लिए फिर से "कार्य दृश्य" बटन का चयन करें।
हम देख सकते हैं कि वर्तमान में चयनित डेस्कटॉप सामग्री के पूर्वावलोकन के साथ हाइलाइट किया गया है
ऊपर। डेस्कटॉप सामग्री का एक छोटा सा पूर्वावलोकन है
टाइल में अगर हम वर्चुअल पर माउस को घुमाते हैं
डेस्कटॉप, हम उस वर्चुअल डेस्कटॉप पर चल रहे सभी खुले ऐप्स का पूर्वावलोकन देखेंगे।
दो डेस्कटॉप के बीच स्थानांतरित करने के लिए "कार्य दृश्य" बटन और फिर आभासी चुनें
डेस्कटॉप। उत्पादकता बढ़ाने के लिए यह एक शानदार विशेषता है
और अलग कार्य। हम किसी भी खुले वर्चुअल डेस्कटॉप को बंद कर सकते हैं
डेस्कटॉप पूर्वावलोकन टाइल के ऊपरी दाएं भाग में "एक्स" का चयन करके।
वर्तमान में हमारे पास 2 डेस्कटॉप में 2 ऐप्स और दूसरे डेस्कटॉप में 1 ऐप्स हैं।
अगर हम दूसरे डेस्कटॉप से ​​बाहर निकलते हैं तो यह आपके द्वारा किए गए ऐप्स से न केवल बंद हो जाता है
वह डेस्कटॉप यह उन्हें पहले डेस्कटॉप पर ले जायेगा।
अब हम देख सकते हैं कि हमारे पास हमारे सभी 3 ऐप्स "डेस्कटॉप 1" पर खुले हैं।
इस पर काम करने के लिए इसे अग्रभूमि में लाने के लिए किसी भी ऐप का चयन करें।
के शीर्ष दाएं कोने में "एक्स" पर क्लिक करके "कैलक्यूलेटर" बंद करें
खिड़की। "फाइल ढूँढने वाला"। "फाइल एक्सप्लोरर" है
माइक्रोसॉफ्ट विंडोज के लिए एक फ़ाइल प्रबंधन अनुप्रयोग। "फाइल एक्सप्लोरर" एक रास्ता प्रदान करता है
अपनी फाइलों को ब्राउज़ और बातचीत करने के लिए। पर "फ़ाइल एक्सप्लोरर" आइटम का चयन करें
"टास्कबार"। "फाइल एक्सप्लोरर" एक नए लेआउट में खुलता है।
डिफ़ॉल्ट दृश्य में बाईं ओर चयनित "त्वरित पहुंच" है, जो "लगातार फ़ोल्डर्स" दिखाती है
और दाईं ओर "हाल की फाइलें"। "त्वरित पहुंच" वस्तुओं में लिंक शामिल हैं
"डेस्कटॉप", "डाउनलोड", "दस्तावेज़", "चित्र", "संगीत" और "वीडियो" पर।
"त्वरित पहुंच" सूची में से कुछ आइटम हमेशा सूची में दिखाए जाएंगे क्योंकि
वे पिन कर रहे हैं। पिन किए गए आइटमों में अगला ग्रे पुशपिन आइकन होता है
उनको। हम देख सकते हैं कि वर्तमान में "डेस्कटॉप", "डाउनलोड",
"दस्तावेज़", और "चित्र" त्वरित पहुंच सूची में पिन किए गए हैं।
अनपिन किए गए फ़ोल्डर्स बदल जाएंगे क्योंकि आप फ़ोल्डरों को सबसे अधिक दिखाने के लिए विंडोज का उपयोग करते हैं
पहुंच। वर्तमान में यह सिर्फ "संगीत" और "वीडियो" के लिए डिफ़ॉल्ट दिखाता है।
आइए "त्वरित पहुंच" मेनू में एक नया फ़ोल्डर पिन करें .. परीक्षण के लिए हम "यह विस्तार करेंगे
पीसी ", और" स्थानीय डिस्क (सी :) "का चयन करें। मान लें कि हम "उपयोगकर्ता" जोड़ना चाहते हैं
फ़ोल्डर। राइट-क्लिक करें और "त्वरित पहुंच के लिए पिन करें" का चयन करें।
आइए "त्वरित पहुंच" मेनू का चयन करके डिफ़ॉल्ट स्क्रीन पर वापस जाएं।
अब हम "त्वरित पहुंच" मेनू में सूचीबद्ध हमारे नए फ़ोल्डर "उपयोगकर्ता" देख सकते हैं।
"त्वरित पहुंच" से किसी आइटम को निकालने के लिए हमें राइट-क्लिक करने की आवश्यकता है और "अनपिन करें" का चयन करें
त्वरित पहुंच से "। "एक अभियान"। OneDrive निःशुल्क ऑनलाइन संग्रहण है
माइक्रोसॉफ्ट से जो हर माइक्रोसॉफ्ट अकाउंट के हिस्से के रूप में आता है। माइक्रोसॉफ्ट का कहना है कि यह ऐसा है
एक अतिरिक्त हार्ड ड्राइव जो हर डिवाइस से उपलब्ध है और यूएसबी फ्लैश का उपयोग करने से सुरक्षित है
ड्राइव। "OneDrive" सीधे एकीकृत किया गया है
विंडोज 10. "वनड्राइव" 15 जीबी ऑनलाइन स्टोरेज के साथ आता है
मुफ्त खातों के लिए। OneDrive के लिए "फ़ाइल एक्सप्लोरर" में दिखाता है
क्लाउड में संग्रहीत फ़ाइलों तक त्वरित पहुंच। यहां अपनी महत्वपूर्ण फाइलों की प्रतिलिपि बनाएँ, और वे करेंगे
अपने सभी विंडोज उपकरणों पर उपलब्ध हो। "यह पीसी"। "यह पीसी" दिखाता है
हार्ड ड्राइव और सीडी / डीवीडी ड्राइव के शीर्ष और विस्तार योग्य लिंक पर त्वरित पहुंच फ़ोल्डर्स।
"नेटवर्क"। "नेटवर्क" का चयन करना उसी नेटवर्क से जुड़े कंप्यूटर दिखाएगा
इस कंप्यूटर के रूप में। "फाइल एक्सप्लोरर" अब "शेयर" बनाया गया है
क्षमताओं। बाईं ओर स्क्रॉल करें और "दस्तावेज़" चुनें
"त्वरित पहुंच" सूची में। परीक्षण के लिए मैं इस "TestTextDocument.txt" का उपयोग करूंगा
फ़ाइल जिसे मैंने इसे चुनकर बनाया है, इसलिए इसे नीले रंग में हाइलाइट किया गया है।
एकाधिक फ़ाइलों को चुनकर एक से अधिक फाइलों को एक समय में साझा किया जा सकता है।
मेनू पर "साझा करें" लिंक का चयन करने से विस्तृत "साझा करें" रिबन खुल जाएगा
मेन्यू। हमारे पास फाइल "ईमेल" करने के लिए विकल्प हैं,
फाइल को संकुचित करने के लिए "ज़िप" करें और अंतरिक्ष को बचाने के लिए इसे छोटा करें, साथ ही साथ "जलाएं
एक रिकॉर्ड करने योग्य डीवीडी की तरह डिस्क करने के लिए, या एक स्थापित डिवाइस पर "प्रिंट" या "फैक्स"।
विंडोज 10 में "शेयर" रिबन मेनू के बाईं ओर एक "शेयर" बटन है।
यह "साझा करें" बटन आपको संगत विंडोज 10 का उपयोग करके एक चयनित आइटम साझा करने की अनुमति देता है
यूनिवर्सल एप्स। शेयर बटन का चयन करना एक पैनल खुल जाएगा
स्क्रीन को दाईं ओर साझा करने के लिए स्क्रीन के दाईं ओर और संगत ऐप्स।
यह "आकर्षण" बार के साथ विंडोज 8 में "शेयर" कार्यक्षमता जैसा ही है।
हमारे पास एकमात्र ऐप है जो समर्थित है और सेटअप "मेल" ऐप है।
अगर हमारे पास साझा करने में सक्षम अन्य संगत ऐप्स थे तो हम नीचे सूचीबद्ध लोगों को देखेंगे
फेसबुक या ट्विटर। "मेल" या अन्य साझाकरण विकल्प का चयन करें
आपके चयन का। "मेल" ऐप दाईं ओर खुल जाएगा
बाजूवाला हिस्सा। "मेल" ऐप में काफी सुधार हुआ है
विंडोज 8 के बाद से संलग्नक के तहत शरीर में चयन करें।
"बोल्डिंग" जैसी "प्रारूप" सेटिंग्स के साथ शीर्ष पर एक नया रिबन इंटरफ़ेस है,
"अंडरलाइनिंग", और अन्य "फ़ॉन्ट स्वरूपण" के साथ-साथ "अनुच्छेद स्वरूपण" विकल्प भी शामिल हैं।
"सम्मिलित करें" टैब हमें अतिरिक्त फ़ाइलों को "संलग्न" करने की अनुमति देता है, साथ ही "टेबल्स" डालने की अनुमति देता है,
"चित्र", और "लिंक"। अगर हम फैसला करते हैं कि हम एक नहीं भेजना चाहते हैं
इन "संलग्नक" में, उन्हें "एक्स" का चयन करके व्यक्तिगत रूप से हटाया जा सकता है
लगाव के शीर्ष दाएं। ईमेल के लिए प्राप्तकर्ता दर्ज करें, और चुनें
"भेजें" बटन। अगर हम फैसला करते हैं कि हम वास्तव में नहीं चाहते हैं
फ़ाइल साझा करें, हम भेजने के बिना बाहर निकलने के लिए "त्यागें" बटन का चयन कर सकते हैं।
"अधिसूचना क्षेत्र"। "अधिसूचना क्षेत्र" के दाईं ओर स्थित है
"विंडोज टास्कबार"। "अधिसूचना क्षेत्र" में ऐप आइकन होते हैं जो अधिसूचना प्रदान करते हैं
और स्थिति की जानकारी। "अधिसूचना क्षेत्र" भी जाना जाता है
"सिस्टम ट्रे" के रूप में। एक आइकन पर बायाँ क्लिक करने से अधिसूचना खुल जाएगी
ऐप के लिए विंडो, राइट क्लिकिंग अतिरिक्त विकल्पों के साथ एक मेनू खोल देगा।
"अधिसूचना क्षेत्र" में "वॉल्यूम", नेटवर्क सेटिंग्स और बैटरी जैसी चीजें शामिल हैं
ऊर्जा स्तर। यदि इसमें फिट करने के लिए बहुत सारे आइकन हैं
"अधिसूचना क्षेत्र", "छिपे हुए आइकन दिखाएं" के लिए ऊपर तीर का चयन करें।
कुछ ऐप्स सिस्टम ट्रे में दिखाई देते हैं यह दिखाने के लिए कि वे पृष्ठभूमि में चल रहे हैं और
पूरी तरह बंद नहीं हैं। "कार्रवाई केंद्र"।
"अधिसूचना क्षेत्र" के बहुत दूर दाईं तरफ "एक्शन सेंटर" है।
"एक्शन सेंटर" खोलने के लिए आइकन का चयन करें। "एक्शन सेंटर" के शीर्ष में शामिल हैं
विंडोज़ और स्थापित एप्स से अधिसूचनाएं। कुछ अधिसूचनाओं में अपडेट शामिल होंगे
स्थापित या नया मेल। एक अधिसूचना का चयन संबंधित संबंधित होगा
ऐप या सिस्टम विंडो। इस नई मेल अधिसूचना का चयन करना होगा
नए संदेश की समीक्षा के लिए "मेल" ऐप खोलें।
अधिसूचना के दाईं ओर "एक्स" का चयन करने से इसे क्रिया से हटा दिया जाएगा
केंद्र। "एक्शन सेंटर" के नीचे शामिल हैं
त्वरित लॉन्च प्रतीक। कुछ "वीपीएन" जैसे नए विंडोज़ लॉन्च करते हैं और
"सभी सेटिंग्स"। अन्य उन्हें छूकर सक्षम हैं, जो
उन्हें सक्षम करने के लिए उन्हें नीला कर देता है, जैसे "स्थान", "शांत समय" और "हवाई जहाज मोड"।
"अधिसूचना क्षेत्र" के दाईं ओर "घड़ी" है।
विंडो खोलने के लिए "घड़ी" का चयन करें। घड़ी वर्तमान दिनांक और समय दिखाती है
शीर्ष पर, वर्तमान माह के कैलेंडर के साथ नीचे।
यह कैलेंडर संदर्भ के लिए है, सप्ताह के दिन को एक विशेष तिथि गिरने की जांच करना है
पर। यदि आप दिनांक या समय बदलना चाहते हैं तो आप "दिनांक और समय सेटिंग" का चयन करेंगे।
हम महीने के दाईं ओर ऊपर और नीचे तीरों का चयन करके महीने बदल सकते हैं।
"घड़ी" ऐप के बाहर चयन करना इसे बंद कर देगा।
"डेस्कटॉप दिखाओ"। इस विकल्प का परीक्षण करने के लिए सुनिश्चित करें कि कुछ हैं
एप्स खुले "घड़ी" के दाईं ओर एक है
टास्कबार पर छोटी जगह। इसे चुनने से सभी अस्थायी रूप से कम हो जाएंगे
एक ही समय में खिड़कियां खोलें। यह जल्दी से खोजने में सक्षम होने के लिए उपयोगी है
डेस्कटॉप पर आइटम, और फिर उस पर वापस लौटें जो आप काम कर रहे थे।
टास्कबार के बहुत दूर दाएं को चुनकर सभी विंडो को उनके पिछले में पुनर्स्थापित कर दिया जाएगा
स्थानों। "स्नैप असिस्ट"। "स्नैप असिस्ट" मदद करता है
आसान मल्टीटास्किंग के लिए स्क्रीन पर विंडो स्नैप करें। अगर हम तीनों को देखने में सक्षम होना चाहते हैं
हमारी खिड़कियां एक ही समय में हम प्रत्येक खिड़की को मैन्युअल रूप से चारों ओर ले जा सकते हैं।
"स्नैप असिस्ट" हमें स्क्रीन पर 4 विंडो तक जल्दी और आसानी से स्नैप करने की अनुमति देता है।
प्रारंभ करने के लिए, विंडोज़ में से एक पर टाइटल बार को चुनें और दबाएं, फिर विंडो खींचें
स्क्रीन के बाएं या दाएं तरफ के बीच में।
जब खिड़की स्क्रीन के किनारे छूती है तो आपको एक भूरे रंग की रूपरेखा दिखाई देगी जहां खिड़की
जब हम माउस को छोड़ देंगे तो तस्वीर छीन जाएगी। मध्य की तरह स्पर्श करना हमारे यहां होगा
नतीजतन स्क्रीन के बाएं आधे भाग में विंडो स्नैपिंग।
स्क्रीन के ¼ तक विंडो को स्नैप करने के बजाय हम कोनों को विंडो को भी स्पर्श कर सकते हैं।
आइए इसे स्क्रीन के बाईं ओर स्नैप करने के लिए इसे वापस मध्य में ले जाएं।
खिड़की को छोड़ने पर यह स्क्रीन के किनारे पर तस्वीर देगा और शेष दिखाएगा
दूसरी ओर खिड़कियां। यहां हम दो शेष ऐप्स देख सकते हैं जिन्हें हमने खोल दिया था।
इनमें से किसी एक विंडो का चयन करने से अंतरिक्ष को भरने के लिए इसे स्नैप कर दिया जाएगा।
विंडोज 8 ने हमें इस तरह से 2 खिड़कियां छीनने की इजाजत दी। विंडोज 10 की क्षमता को जोड़ता है
4 खिड़कियां खुली हैं। अगर हम दाईं ओर दो ऐप्स खोलना चाहते हैं
स्क्रीन के किनारे हमें शीर्षक पट्टी को चुनने और पकड़ने की आवश्यकता है।
खिड़की को स्क्रीन के ऊपरी दाएं भाग में खींचकर हम कहां दिखाते हुए एक भूरे रंग की रूपरेखा देख सकते हैं
खिड़की तस्वीर जाएगी। हम शेष विंडो और स्नैप ले सकते हैं
इसे चुनकर नीचे दाईं ओर। हो सकता है कि कुछ ऐप्स काम करने में सक्षम न हों
¼ स्क्रीन मोड। हम खिड़कियों में से एक ले सकते हैं
"अधिकतम करें" बटन का चयन करके पूरी स्क्रीन का उपयोग करके हम इसका उपयोग कर सकते हैं
खिड़की के शीर्ष पर खिड़की और पूर्ण स्क्रीन पर स्नैप करने के लिए रिलीज।
सत्य नाडेला के महान नए नेतृत्व के लिए धन्यवाद माइक्रोसॉफ्ट निश्चित रूप से आगे बढ़ रहा प्रतीत होता है
विंडोज 10 के साथ सही दिशा में। इस ट्यूटोरियल पर मुझसे जुड़ने के लिए धन्यवाद।
यदि आप सामग्री पसंद करते हैं तो कृपया JAGTutorials की सदस्यता लेकर मेरा समर्थन करें।