♪ આ બધા હાથ ડેક પર છે ♪
To હારી ગયેલા છોકરાઓ અને છોકરીઓને બોલાવી ♪
♪ હું નિરુત્સાહ થાકી રહ્યો છું ♪
♪ અમે વિશ્વ પર રાજ કરતા ત્યાં સુધી અમે બંધ નહીં કરીએ ♪
♪ તે અમારી સમય છે, અમે આગામી ♪
[ચાંચિયાઓને] ♪ આગામી, આગામી ♪
♪ અમારી સઢ સેટ કરવાની છે ♪
♪ સેટ કરો, સેટ કરો ♪
♪ તેઓ હજુ સુધી કશું જોવામાં નથી ♪
[ઉમા અને હેરી] ♪ તેમને જણાવો કે જેઓ ચાર્જ છે, જેથી તેઓ ભૂલી ન જાય
♪ મારું નામ શું છે? મારું નામ શું છે? ♪
[લૂટારા] ઉમા
♪ તે મોટેથી કહે છે ♪
♪ મારું નામ શું છે? મારું નામ શું છે? ♪
ઉમા
The શક્તિ લાગે છે ♪
♪ કોઈએ અમને રોકવા માટે નથી ♪
♪ ટૂંક સમયમાં જ વિશ્વ આપણ હશે - ♪
♪ મારું નામ શું છે? મારું નામ શું છે? ♪
♪ તે શું છે, તે શું છે, તે ઘોષણા કરો! ♪
♪ ઉુઉયુઉયુમા, ઉુઉસુમા ♪
♪ મારી ઉપરની બધી આંખો, ચાલો મને 'એમ ♪ જુઓ
♪ તે શું છે, તે શું છે, તે કહે છે, તે ♪ કહે છે
♪ ઉમા-આહ-આહ! ♪
♪ ઉમા, ઉમા, લા લા ઉમ ♪
♪ ઉમા, ઉમા, લા લા ઉમા ♪
♪ ઉમા, ઉમા, લા લા ઉમ, ઉમા ♪
♪ હું આ નગરની રાણી છું ♪
♪ હું શોટને કૉલ કરું છું, તમે જાણો છો હું કોણ છું?
♪ મને કોઈ નકલી તાજ ન પહેરવાની જરૂર નથી ♪
♪ મને સુધી ઊભા રહો, તમે કોઈ તક ન ઊભા છો ♪
♪ તે અમારી સમય છે, અમે આગામી ♪
♪ આગળ, આગામી ♪
♪ મારો ક્રૂ વાસ્તવિક છે કારણ કે તે મળે છે ♪
♪ ચાલે છે, ♪ મળે છે
♪ સૌથી ખરાબ હવે શ્રેષ્ઠ છે ♪
[ઉમા અને હેરી] ♪ અને અમને અહીં છોડી દેવાનો તેમનો છેલ્લો અફસોસ હશે
♪ મારું નામ શું છે? મારું નામ શું છે? ♪
ઉમા!
♪ તે મોટેથી કહે છે ♪
♪ મારું નામ શું છે? મારું નામ શું છે? ♪
ઉમા!
The શક્તિ લાગે છે ♪
♪ કોઈએ અમને રોકવા માટે નથી ♪
♪ ટૂંક સમયમાં જ વિશ્વ આપણ હશે - ♪
♪ મારું નામ શું છે? મારું નામ શું છે? ♪
♪ તે શું છે, તે શું છે, તે કહે છે, તે ♪ કહે છે
♪ તમે જાણો છો કે તેઓ શું કહે છે, ખરાબ છોકરીઓ પાસે તમામ મજા છે ♪
'ક્યારેય ગણતરી ન કરું કે' હું નંબર વન છું કારણ કે ♪
એક
♪ તૈયાર, અહીં આવીએ છીએ, અમારે હંમેશાં અમારો માર્ગ મળે છે ♪
♪ તે દરરોજ એક ચાંચિયોનું જીવન છે, હેય ♪
♪ તે કપ્તાન છે, હું પ્રથમ સાથી છું ♪
♪ દુશ્મનો સીઝિક, સીધા ♪ જોઈ શકતા નથી
♪ 'માછલીના બાઈટને બોલાવો, હૂક પર ફેંકવું' ♪
♪ ઉમા એટલા ગરમ છે કે જો તેઓ ♪ દેખાય તો સળગાવી જાય છે
♪ ઓહ! ♪
♪ મારી ઉપરની બધી આંખો, ચાલો મને 'એમ ♪ જુઓ
♪ હું તમારી આંખો મારા પર જોઉં છું, છોકરાઓ ♪
અરે! ♪ તમે જાણો છો કે મારું નામ શું છે ♪
ત્યાં આગળ વધો.
♪ તે કહે છે, મોટેથી બોલો! ♪
મને હૂક કરો
હા-હા!
[હાસ્ય]
♪♪♪ [ગાયક]
વાહ!
[બધા યેલ]
♪ ઓહહ ♪
ચલ!
♪ મારું નામ શું છે? મારું નામ શું છે? ♪
♪ ઉમા ♪
♪ તે મોટેથી કહે છે ♪
♪ મારું નામ શું છે? મારું નામ શું છે? ♪
♪ ઉમા ♪
The શક્તિ લાગે છે ♪
♪ કોઈએ અમને રોકવા માટે નથી ♪
♪ ટૂંક સમયમાં જ વિશ્વ આપણ હશે - ♪
♪ મારું નામ શું છે? મારું નામ શું છે? ♪
♪ ઉુઉયુઉયુમા, ઉુઉસુમા ♪
♪ તે મોટેથી કહે છે ♪
♪ ઓહ, તે મોટેથી કહે છે ♪
♪ ઉુઉયુઉયુમ, ઉુઉયુઆમા ♪
♪ તે શું છે, તે શું છે, તે કહે છે, તે ♪ કહે છે
♪ ઉમા, ઉમા, લા લા ઉમ ♪
♪ ઉમા, ઉમા, લા લા ઉમા ♪
♪ ઉમા, ઉમા, લા લા ઉમ, ઉમા! ♪
♪ ઉમા, ઉમા, લા લા ઉમ ♪
[હાસ્ય]
♪ ઉમા, ઉમા, લા લા ઉમા ♪
અરે વાહ!
♪ ઉમા, ઉમા, લા લા ઉમ ♪
♪ ઉમા, ઉમા, લા લા ઉમ, ઉમા! ♪
[અટ્ટહાસ્ય]