तो सामने अंत विकास क्या है?
वैसे जब हम वेबसाइट बनाते हैं तो दो चीजें चल रही हैं: सबसे पहले हमारे पास एक सर्वर है जो
एक कंप्यूटर है जहां हमारी वेबसाइट होस्ट की जाती है।
उस सर्वर पर हमारे पास हमारे बैक एंड कोड कहा जाता है।
Drupal दुनिया में इसमें हमारे PHP कोड, साथ ही साथ हमारे डेटाबेस, और कुछ भी शामिल है
सर्वर पर बैक एंड माना जाता है।
दूसरी तरफ, फ्रंट एंड ब्राउज़र, ब्राउज़र के अंदर कुछ भी होता है।
तो इसमें एचटीएमएल, सीएसएस और जावास्क्रिप्ट शामिल होगा।
Drupal के साथ दो दुनिया अक्सर मिश्रित होते हैं।
बैक एंड कोड HTML और CSS उत्पन्न करने के लिए ज़िम्मेदार है जो ब्राउज़र पर भेजा जाता है।
ड्रूपल, और अन्य सीएमएस और ढांचे के कई तरीकों से, हमने इसे पुल करने की इजाजत दी है
अंतराल, इस अवधि की अवधि जहां हमारे पास जटिल आयोजन के लिए अच्छे फ्रंट एंड टूल्स नहीं थे
टिकाऊ तरीकों से कोड।
पिछले कुछ वर्षों में हालांकि फ्रंट एंड टूल्स की श्रृंखला नाटकीय रूप से बढ़ी है,
उस बिंदु पर जहां जटिल सीएसएस को व्यवस्थित करने के लिए हमें अब बैक एंड की आवश्यकता नहीं है,
एचटीएमएल और जावास्क्रिप्ट।
इसके अलावा, जैसा कि मैंने पहले उल्लेख किया था, बैक एंड का एक decoupling रहा है और
फ्रंट एंड, और आमतौर पर यह फॉर्म एपीआई होता है।
बैक एंड का उपयोग डेटा को सॉर्ट और समेकित करने के लिए किया जाता है और फिर वह डेटा सामने के अंत में भेजा जाता है,
और फ्रंट एंड उस डेटा को प्रदर्शित करने का ख्याल रखता है।
यही कारण है कि कई लोग सामने वाले विकास कौशल सेट पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं: यह है
अत्यधिक पोर्टेबल, यह किसी भी विशेष बैक एंड पर निर्भर नहीं है।
तो आप उन्हें ड्रूपल या किसी अन्य सीएमएस के साथ-साथ किसी भी अन्य ढांचे के साथ उपयोग कर सकते हैं
उदाहरण के लिए, अन्य भाषाओं और अन्य प्लेटफार्मों में ढांचे, जैसे नोड जेएस।
अपने स्वयं के बैक एंड के प्रबंधन के बिना एक पूर्ण आवेदन बनाना भी संभव है
फेसबुक या ट्विटर जैसे तीसरे पक्ष के एपीआई का उपयोग करना।
यह ऐसा कुछ है जिसे आप पीछे के अंत के बारे में नहीं कह सकते हैं।
असली लोगों के साथ इंटरफेस करने के लिए एक बैक एंड के लिए फ्रंट एंड की आवश्यकता होती है।
तो इसके मूल मोर्चे के अंत में विकास तीन घटकों तक उबाल जाता है: एचटीएमएल, सीएसएस, और जावास्क्रिप्ट।
फ्रंट एंड डेवलपमेंट के बारे में जो कुछ भी आप सीखते हैं वह आपको व्यवस्थित करने में मदद करने के लिए है
और एचटीएमएल, सीएसएस और जावास्क्रिप्ट फाइलें उत्पन्न करें।
तो हम शुरुआत में शुरू करने जा रहे हैं, यह मानते हुए कि आप HTML के बारे में कुछ भी नहीं जानते हैं,
सीएसएस या जावास्क्रिप्ट।
हम एचटीएमएल क्या है और HTML मार्कअप को कैसे व्यवस्थित करना चाहते हैं, इसके बाद हम शुरू करेंगे
HTML को स्टाइल करने के लिए सीएसएस का उपयोग कैसे करें।
अब जितना गहरा आप आगे के विकास में जाते हैं उतना ही जटिल लगता है, क्योंकि वहां है
इस मूल परत के शीर्ष पर अतिरिक्त परतें जिन्हें हमें अवगत रखने की आवश्यकता है।
उदाहरण के लिए, एचटीएमएल और सीएसएस के इस मूल नींव के शीर्ष पर एक प्रतिक्रिया डिजाइन रखना है
जटिलता का एक अच्छा सा, और फिर यदि हम अपने कोड के निर्माण की अतिरिक्त परतें जोड़ते हैं
अभिगम्यता और इष्टतम प्रदर्शन के लिए, यह थोड़ा पागल बनाने लग रहा है।
इसलिए जब हम इस श्रृंखला में शामिल होने जा रहे हैं, तो इसका एक बड़ा हिस्सा वास्तविक के साथ करना है
तकनीक और प्रौद्योगिकियों, मेरी आशा यह है कि मैं इन्हें जोड़ने के लाभ प्रदर्शित कर सकता हूं
अतिरिक्त परतें और जटिलता को इस तरह से प्रबंधित करने में आपकी सहायता करें ताकि आपको प्राप्त न हो
अभिभूत।
ठीक है, तो चलो शुरू करते हैं।