तो मेरे यहां एक कार्यक्रम है जो फिबोनाची संख्याओं को प्रिंट करता है, और मैं चलना चाहता हूं
हम इस प्रोग्राम को मशीन कोड में संकलित कैसे करते हैं और कंप्यूटर पर चलते हैं।
लेकिन सबसे पहले, यह देखने के लिए कि इसका आउटपुट कैसा दिखता है जब हम इसे चलाते हैं
क्या यह 255 तक फिबोनाची संख्याओं को प्रिंट करता है।
और वास्तव में, 233 सबसे बड़ा फिबोनाची संख्या है जो 255 से कम है।
और फिर यह खत्म हो जाता है। और यह सिर्फ हमेशा और हमेशा करता है।
और इसलिए एक अनुस्मारक के रूप में,
Fibonacci संख्या 0 और 1 के साथ शुरू होती है, और फिर अगला नंबर केवल अंतिम दो संख्याओं का योग है।
तो 0 + 1 1 है, 1 + 1 2 है,
1 + 2 3 है, 2 + 3 5 है, 3 + 5 8 है। तो आगे और आगे सभी तरह से नीचे।
और इसलिए यह सुनिश्चित करने के लिए कि हम यह कैसे काम करते हैं, इस कार्यक्रम के माध्यम से चलने के लिए:
हमारे पास तीन चर, एक्स, वाई और जेड हैं,
और हमारे पास यह लूप है जो हमेशा के लिए हमेशा के लिए जारी रहता है।
लेकिन उसके अंदर हम x से 0 और y से 1 सेट करते हैं। तो x 0 के रूप में शुरू होता है,
वाई 1 के रूप में शुरू होता है,
और फिर हमारे पास यह लूप है जहां हम एक्स के मान को प्रिंट करते हैं। तो एक्स 0 है, इसलिए हम इसे प्रिंट करते हैं।
और फिर हम एक्स + वाई होने के रूप में z की गणना करते हैं। तो 0 + 1 1 है।
और फिर हम जो करते हैं वह मूल रूप से इन सभी संख्याओं को बदल देता है। तो एक्स वाई के बराबर हो जाता है,
तो एक्स 1 हो जाता है।
y z के बराबर है, तो फिर y भी 1 हो जाता है,
भले ही यह पहले से ही 1 था
और फिर हम फिर से गुजरते हैं और इसे लूप करते हैं। एक्स 255 से कम है (यह केवल 1 है), इसलिए हम फिर से लूप करते हैं।
हम एक्स प्रिंट करते हैं, एक्स 1 है,
और फिर हम फिर से गणना करते हैं। जेड एक्स + वाई है, इसलिए 1 + 1 2 है,
और फिर हम चीजों को बदलते हैं: तो x y के बराबर है, इसलिए एक्स 1 के बराबर है,
और फिर y z के बराबर है। जेड 2 है, तो अब वाई 2 हो जाता है।
और फिर हम फिर से लूप करते हैं, क्योंकि x 255 से कम है। और यहां हम 1 प्रिंट करते हैं।
हम जेड की गणना करते हैं, जो अब 1 + 2 है 3,
और फिर हमें चीजों को फिर से बदलना होगा,
तो यहां दो बदलाव, यहां पर 3 बदलाव, इसलिए एक्स y बराबर है, y बराबर z, ...
और फिर हम फिर से लूप। और यहां हम 2 प्रिंट करते हैं, हम एक्स को प्लस वाई के रूप में गणना करते हैं, इसलिए 2 + 3 5 है, ...
इत्यादि इत्यादि। और आप देख सकते हैं कि हम ऐसा करते हैं, हम 0,1,1,2 और बहुत आगे प्रिंट कर रहे हैं।
तो 0,1,1,2 ... और यह इस तरह जा रहा है। तो इस तरह यह प्रोग्राम फिबोनाची संख्याओं को प्रिंट करने का काम करता है।
लेकिन जब हम इसे संकलित करते हैं तो क्या होता है?
तो, अगर हम इसे संकलित करके संकलित करते हैं ...
यह जीएनयू सी कंपाइलर है, और मैं कह रहा हूं कि आउटपुट फाइल अभी होने जा रही है
फिब नामक एक फाइल। वह निष्पादन योग्य होगा जो चलाएगा, और फिर इनपुट fib.c. है
(यह यह कोड कौन सा है, जिसे देखा जाता है)
तो अगर हम इसे संकलित करते हैं तो हम इसे चला सकते हैं, लेकिन मैंने जो किया वह वास्तव में इसे अलग कर रहा है।
तो यह आदेश क्या करता है,
यह सिर्फ मेरी मैकबुक पर है। मुझे नहीं पता कि यह अन्य कंप्यूटरों पर काम करेगा या नहीं।
जो भी हो, लेकिन यह मेरी मैकबुक पर काम करता है ... और यह मशीन भाषा निर्देशों को प्रिंट करता है
जो संकलित थे। और इसलिए हम इस कार्यक्रम के संकलित संस्करण को देख रहे हैं जिसे हम चलाएंगे।
और इसलिए मैं इन निर्देशों के माध्यम से चलना चाहता हूं, सिर्फ यह देखने के लिए कि क्या हम दयालु हो सकते हैं, जैसे,
यह पता लगाएं कि इनमें से कौन सा निर्देश मूल सी प्रोग्राम में क्या हो रहा है उससे संबंधित है।
और इसलिए यदि हम यहां शुरू करते हैं, तो यहां कुछ चीजें यहां चीजों को व्यवस्थित करने की तरह हैं।
यहां सबकुछ वास्तव में मैंने जो लिखा है उसका हिस्सा नहीं है। यह सिर्फ ढेर फ्रेम की स्थापना की तरह है।
(मुझे लगता है कि यह एक वापसी मूल्य या ऐसा कुछ है)
तो जिसमें हम वास्तव में कुछ भी नहीं कर रहे हैं। आइए अब उन लोगों को अनदेखा करें।
लेकिन यहां वह जगह है जहां हम वास्तव में उस कोड में आते हैं जिसे हमने यहां लिखा था: तो यह पहली पंक्ति यहां है,
यह "लंबा स्थानांतरित करें", इस मूल्य 0 को इस चीज़ में ले जा रहा है,
जो वास्तव में एक पता ऑफसेट है। तो% आरबीपी स्टैक बेस पॉइंटर है,
और यह -8 वास्तव में बस ऑफसेट है। तो यह स्मृति में एक स्थान का जिक्र कर रहा है,
और इसलिए हम स्मृति में इस विशिष्ट स्थान में 0 डाल रहे हैं।
हम वास्तव में क्या कर रहे हैं,
हम x = 0 कह रहे हैं। और इसलिए हम क्या देख सकते हैं कि एक्स
वास्तव में स्मृति में यह स्थान है, यह -0x8 ऑफसेट स्टैक बेस पॉइंटर से ऑफसेट है।
तो यहां पर, मैं बस लिखूंगा कि 0x8 परिवर्तनीय एक्स है
इसलिए जब हम इसे प्रोग्राम में कहीं और देखते हैं, तो हम जान लेंगे कि एक्स है।
तो यहां यह रेखा मूल रूप से कह रही है: x = 0।
तो हम 0x8 में 0 सेट कर रहे हैं जो स्मृति स्थान है जहां x है।
अगली पंक्ति मूल रूप से वही बात है, सिवाय इसके कि हम इस 0xc स्थान में 1 डाल रहे हैं।
तो यहां हम वास्तव में y = 1 कह रहे हैं। और 0xC
यहां कार्यक्रम में परिवर्तनीय वाई को संदर्भित करता है।
अगली जोड़ी रेखाएं (इसलिए अब हम इस लूप को यहां दर्ज करें)
तो अगली जोड़ी लाइनों को "printf" के साथ करना है,
और इसलिए मैं इन चार लाइनों को यहां कॉल कर दूंगा, जिन्हें प्रिंटफ के साथ करना है,
और हम एक्स के मूल्य को प्रिंट कर रहे हैं।
और मूल रूप से ये चार पंक्तियां क्या कर रही हैं, यह सभी चीजों को स्थापित कर रही है,
और फिर इसे कॉल करते हुए, आप जानते हैं, "printf"। मुझे लगता है कि यह एक स्मृति पता है
कार्यक्रम में कहीं और है, यह यहां सूचीबद्ध नहीं है।
लेकिन यह संभवतः "printf" फ़ंक्शन है जो सी मानक लाइब्रेरी द्वारा प्रदान किया गया है,
और इसे कॉल करने के लिए, हमें कुछ चीजों को सेट करना होगा।
मुझे लगता है कि यह शायद "% d \ n" स्ट्रिंग का पता है,
और फिर, ज़ाहिर है, 0x8। हम पहचानते हैं कि, वह एक्स है। तो हम एक्स प्रिंट कर रहे हैं।
और फिर ... मुझे यकीन नहीं है कि यह दूसरी बात क्या है, और फिर "कॉल" वास्तव में प्रिंटफ को कॉल करता है।
तो इस तरह के "printf" के अनुरूप है।
तो फिर printf के बाद हमारे पास यह z = x + y है,
और वास्तव में, ये तीन पंक्तियां यहां हैं
z = x + y हैं। और जिस तरह से यह काम करता है, हम क्या कर रहे हैं हम 0x8 (जो एक्स है) चल रहे हैं,
इस% ईएसआई रजिस्टर में, इसलिए हम कह रहे हैं कि x% esi में जाता है।
और फिर हम कह रहे हैं "सी का मूल्य जोड़ें।" तो हम कह रहे हैं
"% esi के मान में y जोड़ें।"
(और आप शायद यहां मेरी हस्तलेख पढ़ नहीं सकते हैं, थोड़ा गन्दा हो ...)
लेकिन मूल रूप से हम जो कह रहे हैं, आप जानते हैं, एक्स% esi रजिस्टर में जाता है,
और फिर हम वाई के मान को जोड़ते हैं (क्योंकि 0xc y का स्मृति स्थान है)% esi रजिस्टर में।
और उसके बाद% esi रजिस्टर का मान लें, और इसे 0x10 में रखें।
और 0x10 एक नया स्मृति स्थान है जिसे हमने अभी तक नहीं देखा है।
तो 0x10, यह वास्तव में जेड की स्मृति स्थान है। और इसलिए हम इसे ज़ेड में डाल दें।
तो ये तीन पंक्तियां मूल रूप से z = x + y कर रही हैं, इसलिए हम x प्राप्त कर रहे हैं और इसे% esi में डाल रहे हैं,
हम इसे जोड़ रहे हैं, और फिर हम योग को वापस z में डाल रहे हैं।
तो फिर, अगले दो पंक्तियों पर आगे बढ़ना x = y कर रहा है।
और फिर, हम इस% ईएसआई रजिस्टर का उपयोग एक अस्थायी स्थान के रूप में कर रहे हैं।
और इसलिए हम 0xc (जो y है) ले रहे हैं, इसे% esi में फिर से लोड करें, और फिर हम% esi में क्या ले रहे हैं
और इसे 0x8 में डाल दिया। तो हम सी ले रहे हैं, और हम वाई ले रहे हैं,% esi में डाल रहे हैं
और फिर हम% esi ले रहे हैं और इसे x में डाल रहे हैं, इसलिए y से x तक, या दूसरे शब्दों में: x = y।
हम x बराबर y सेट कर रहे हैं।
तो यह एक्स = वाई है। और फिर अगली दो पंक्तियां मूल रूप से एक ही चीज़ हैं,
सिवाय इसके कि, हम 0x10 से 0xc में जा रहे हैं, इसलिए हम z से y में जा रहे हैं।
या जिस तरह से, हम इसे यहाँ लिखते हैं y = z है,
तो वाई जेड बराबर है।
यह अगली पंक्ति, मुझे वास्तव में यकीन नहीं है कि यह लाइन क्या करती है। और इसलिए यदि ... हाँ, क्योंकि यह% eax रजिस्टर है
इस अन्य स्मृति स्थान में स्थानांतरित किया जा रहा है कि हम किसी और चीज के लिए उपयोग नहीं कर रहे हैं,
और हमारे पास यहां परिभाषित कोई अन्य चर नहीं है ...
मैं ईमानदारी से नहीं जानता कि यह लाइन क्या कर रही है। तो यदि आप जानते हैं, तो टिप्पणियों में इसे इंगित करें।
लेकिन इस पंक्ति के बाद हम यह तुलना करते हैं, इसलिए यह "लंबी कीमत की तुलना करें" है, और इसलिए हम तुलना कर रहे हैं
0xff, जो 255 का हेक्साडेसिमल प्रतिनिधित्व है,
हम तुलना कर रहे हैं कि स्मृति स्थान 0x8 में क्या है, जो x है। तो हम 255 और एक्स की तुलना कर रहे हैं।
और हम कह रहे हैं "अगर कम से कम कूदें"। तो अगर कम हो तो "जेएल" कूद है,
(इस तुलना के आधार पर)
और "अगर कम से कम कूद" हमें इस पते f3d पर ले जा रहा है।
और f3d यहां है, यहां पहला बयान जो हमारे printf का हिस्सा था। तो यदि एक्स 255 से कम है,
हम "printf" पर वापस जा रहे हैं, जो हम यहां कह रहे हैं:
"जबकि (x 255 से कम है)" हम इस लूप में रहते हैं ... यदि यह 255 से कम नहीं है
कार्यक्रम प्रवाह सिर्फ कूदता है, यहां अगली पंक्ति में आता है,
जो सिर्फ एक कूद है। और यह एक बिना शर्त कूद है।
हम हमेशा f2f पर कूदेंगे। और f2f यहां वापस आ गया है, जहां हम x = 0 से शुरू करते हैं।
और निश्चित रूप से आप जानते हैं कि यह लूप समाप्त होने के बाद
हम यहां गिरते हैं, और हम इस मुख्य पाश में वापस आ गए हैं जो हमेशा और हमेशा के लिए चलता है।
तो आप देख सकते हैं कि, जब हम सी प्रोग्राम संकलित करते हैं,
हम इस मशीन कोड के साथ खत्म हो जाते हैं।
और अगली बार मैं मशीन कोड लेना चाहता हूं, और देखें कि हम इस तरह के मशीन कोड कैसे ले सकते हैं
और इसे हमारे घर के बने ब्रेडबोर्ड कंप्यूटर में लोड करें।