चलो वर्ल्ड वाइड की चर्चा के साथ शुरू करते हैं
वेब। वर्ल्ड वाइड वेब का संग्रह है
एचटीएमएल दस्तावेज़। ये दस्तावेज कुछ से बने हैं
एचटीएमएल कहा जाता है, जो हाइपरटेक्स्ट मार्कअप भाषा के लिए खड़ा है। इस
लगभग हर वेबपृष्ठ के लिए आधार है। भले ही
हो सकता है, आप जानते हैं, दस्तावेज़, छवियों, वीडियो, और
आप जानते हैं, ऑनलाइन चीजों के सभी प्रकार। एचटीएमएल है
क्या सब कुछ एक साथ गोंद, और इन के बीच संबंध
पृष्ठों को हाइपरलिंक्स या संक्षिप्त के लिए लिंक कहा जाता है, जो वेब, वेब-जैसा बनाता है।
वेब का आविष्कार 1 99 0 के दशक के शुरू में हुआ था, और इसके आदेश पर कुछ है
30 अरब पेज पहली प्रश्नोत्तरी के लिए समय। दस्तावेज़ का मुख्य प्रकार क्या है
मकड़जाल? क्या यह एचटीएमएल, माइक्रोसॉफ्ट वर्ड दस्तावेज, पीडीएफ, या सादा पाठ है?