अनबॉक्सिंग वीडियो में पुनर्जागरण का एक प्रकार है, और मैं तर्क दूंगा कि अगर अच्छा किया जाता है, तो वे
एक तकनीक यूट्यूब बना सकते हैं वीडियो का सबसे लाभदायक प्रकार हो सकता है।
तो कुछ चैनल क्यों कर रहे हैं और दूसरों को नहीं?
मैं टेकअल्टर से मार्टन हूं, आप द स्टोरी बेहिंद श्रृंखला के 31 वें एपिसोड देख रहे हैं,
और चलिए इस विषय को अनबॉक्स करें।
यूट्यूब और बक्से वापस रास्ते जाओ।
8K सिनेमा कैमरे और व्यावसायिक स्टूडियो लाइटिंग से पहले मूल रूप से यूट्यूब पर कब्जा कर लिया गया
सभी तकनीक यूट्यूबर्स ने खुद को अपने नए अनपॅक करने के बारे में उत्साहित होकर फिल्माया
गैजेट।
चूंकि यूट्यूब अधिक पेशेवर बन गया, सफल चैनलों ने यह पता लगाया कि वे क्या करते हैं
अच्छे थे और खुद को दो श्रेणियों में से एक में विशिष्ट बनाते थे।
उदाहरण के लिए एमकेबीएचडी, लिनस टेक टिप्स और टेक्नोबफेलो जैसे उत्पाद पहले चैनल समाप्त हुए
गहराई से उत्पादों की समीक्षा और विश्लेषण करने में वास्तव में अच्छा होना।
उनके और उनके दर्शकों के लिए, बक्से ज्यादातर समय की बर्बादी थी, इसलिए उनके चैनलों पर,
अनबॉक्सिंग वीडियो फीका शुरू हो गया और फोकस गहराई से और उम्मीद से आगे बढ़ गया
इसके बजाय निष्पक्ष उत्पाद समीक्षा।
अन्य चैनलों पर, जैसे अनबॉक्स थेरेपी, iJustine और Llamar Wilson उदाहरण के लिए, अनबॉक्सिंग वीडियो
निखरा।
मेरी राय में इन चैनलों के बीच आम विषय यह है कि वे सबसे पहले और सबसे महत्वपूर्ण चाहते हैं
मनोरंजन करने के लिए।
उनके लिए एक नया उत्पाद रखना वास्तव में एक मजेदार वीडियो बनाने का बहाना है।
और उनके दर्शकों के लिए, यह एक मजेदार वीडियो देखने का सिर्फ एक बहाना है।
जो अक्सर उन उत्पादों में दिखाई देता है जो वे अनबॉक्स करते हैं।
निश्चित रूप से, कभी-कभी आईफोन या एक्सबॉक्स अनबॉक्सिंग होता है, जो कि जानकारीपूर्ण हो सकता है,
लेकिन अधिकतर वे खिलौने, ट्रिंक और कुछ अप्रत्याशित सामान अनबॉक्स नहीं करते हैं।
जो समझ में आता है, क्योंकि इन वीडियो को उनके मुकाबले ज्यादा मनोरंजन करना चाहिए
वैज्ञानिक रूप से मूल्यांकन करने के लिए कि क्या आपको कोई उत्पाद खरीदना चाहिए या नहीं।
अब इन दो शिविरों के बीच कोई सख्त रेखाएं नहीं हैं, क्योंकि उत्पाद चैनल
मनोरंजन भी, और मनोरंजन चैनल भी उपयोगी तकनीक को कवर करते हैं, हालांकि, मुझे लगता है कि आप
मेरा मुद्दा प्राप्त करें।
जब पैसा कमाने की बात आती है, तो सफल अनबॉक्सर्स आम तौर पर जीतते हैं, क्योंकि उनके वीडियो
बनाने के लिए कम समय लेना और मुद्रीकरण करना अक्सर आसान होता है।
जबकि एक नियमित, गहन उत्पाद समीक्षा आमतौर पर बनाने के लिए 5 से 10 दिनों के बीच ले जाती है,
एक अनबॉक्सिंग छोटा है और इसमें किसी भी गहन परीक्षण की आवश्यकता नहीं है, इसलिए यह केवल तभी किया जा सकता है
कुछ घंटे या शायद एक दिन।
और यही कारण है कि यह एक अच्छा व्यवसाय है।
सबसे पहले, यूट्यूब एल्गोरिदम उन चैनलों को प्यार करता है जो अक्सर अपलोड करते हैं।
नए वीडियो इस सप्ताह के लिए "नया" टैग प्राप्त करते हैं, जो दर्शकों की संख्या को काफी बढ़ाता है,
उन्हें लोगों को अधिक बार अनुशंसा की जाती है, और यदि आपने किसी चैनल से वीडियो देखा है
पिछले कुछ दिनों में, आप उससे दूसरे की सेवा करने की अधिक संभावना रखते हैं
चैनल फिर से।
दूसरे शब्दों में, लगातार नए वीडियो होने से आपको और अधिक लाने का एक शानदार तरीका है
विचार, अधिक ग्राहक और निश्चित रूप से अधिक विज्ञापन राजस्व।
यह एक हिस्सा है कि दैनिक वीलॉग और गेम स्ट्रीम करने वाले चैनल सबसे लोकप्रिय क्यों बन गए
मंच पर वाले, और अनबॉक्सिंग वीडियो करना एक तकनीक यूट्यूब रिलीज करने का तरीका हो सकता है
वीडियो बनाने के लिए अपेक्षाकृत आसान है।
अनबॉक्सिंग वीडियो के लिए एक और अच्छा कारण लागत का मुकाबला करना होगा।
समीक्षा करने के लिए तकनीक ख़रीदना महंगा है।
एक फ्लैगशिप फोन की लागत के लिए बस एक यूट्यूब वीडियो की आवश्यकता होगी
कम से कम आधा लाख विचार।
वह तब होता है जब आप 0 तक पहुंचते हैं।
तो जाहिर है, यूट्यूबर्स को थोड़ा रचनात्मक होना है।
प्रति डिवाइस एकाधिक वीडियो जारी करना, जैसे एक अनबॉक्सिंग वीडियो + एक समीक्षा, + कैमरा कहें
उदाहरण के लिए तुलना डिवाइस की लागत को फैलाने का एक प्रभावी तरीका हो सकता है
एकाधिक वीडियो
तीसरा, अनबॉक्सिंग वीडियो प्रायोजित सामग्री के लिए बिल्कुल सही हैं।
हूवेई द्वारा प्रायोजित होने के लिए आप हुवाई फोन की समीक्षा नहीं करना चाहेंगे, क्योंकि समीक्षा
और परीक्षण निष्पक्ष होना चाहिए।
अनबॉक्सिंग हालांकि गहन परीक्षण नहीं हैं, इसलिए उन्हें प्रायोजित भी किया जा सकता है।
जो वे अक्सर होते हैं, और दर्शक आमतौर पर दिमाग में नहीं लगते हैं।
विधि चार तब होती है जब चैनल उन्हें बड़ी सामग्री भेजने के लिए पर्याप्त रूप से बड़े हो जाते हैं।
उपर्युक्त कोई भी, मैं कहूंगा, एक सौ हजार-आश सक्रिय ग्राहक जो नियमित रूप से अनबॉक्सिंग करते हैं
और एक पता लगाता है जो सिर्फ उन कंपनियों से मुफ्त सामान प्राप्त करना शुरू कर देगा जो विशेष रुप से प्रदर्शित होने की उम्मीद करते हैं
उनके चैनल पर।
सैकड़ों कंपनियां यूट्यूब टाइटन्स जैसे केसी नेस्टैट सामान भेजती हैं, भले ही वह केवल दिखाए
उनमें से एक कैमरा कैमरे पर और फिर भी, आमतौर पर केवल कुछ सेकंड के लिए।
तो अनबॉक्सिंग के लिए खुले चैनल बहुत सारे और बहुत सारी चीज़ें प्राप्त करते हैं।
सामग्री वे या तो eBay पर उपयोग या रख सकते हैं और बेच सकते हैं, या देनदार बना सकते हैं।
और पांचवां निश्चित रूप से संबद्ध लिंक है।
बहुत सारे अनबॉक्सिंग ऐसे अनूठे उत्पादों के साथ होते हैं जो दर्शक अन्यथा नहीं जानते हैं
कहाँ खोजें।
इसलिए यदि वे उन्हें खरीदना चाहते हैं, तो वे अक्सर अनबॉक्सर के संबद्ध लिंक का उपयोग करते हैं।
और यदि वे करते हैं, अमेज़ॅन जैसे व्यापारियों ने चैनल को आमतौर पर रेफ़रल बोनस का एक प्रकार दिया है
कहीं भी उत्पाद के मूल्य के 5 से 10 प्रतिशत के बीच।
बुरा नहीं।
तो उन सभी लाभों को जोड़ना, जब आप कहते हैं कि अनबॉक्सिंग आप अब शायद मुझसे सहमत हैं
एक तकनीक यूट्यूब बना सकते हैं वीडियो का सबसे लाभदायक प्रकार हो सकता है।
लेकिन अगर ऐसा है, तो हर कोई सिर्फ उन्हें क्यों नहीं करता?
खैर, मुझे लगता है कि अनबॉक्सिंग वीडियो बनाना आसान है, लेकिन वास्तव में अच्छा बनाना मुश्किल है।
एक बॉक्स खोलने का कार्य स्वयं उबाऊ और अर्थहीन होता है, इसलिए यूओयूडी को इसकी आवश्यकता होती है
एक दिलचस्प वीडियो में बदलने के लिए दो बहुत ही महत्वपूर्ण चीजें करने में सक्षम हो।
सबसे पहले, उन्हें हर समय मजेदार और उपन्यास उत्पादों को ढूंढना होगा।
यही कारण है कि अनबॉक्स थेरेपी 5 डॉलर के फोन से निंटेंडो जूते या फोन में कुछ भी अनबॉक्स करता है
टाजर के साथ मामले।
और दूसरा, उन्हें एक बॉक्स को दिलचस्प बनाने का अन्यथा उबाऊ कार्य करना है।
इसमें कुछ वास्तविक मनोरंजन कौशल होते हैं, जो कि केवल कुछ यूट्यूबर्स ही निकलते हैं
की है।
और उन्हें बार-बार दोनों को करने की ज़रूरत है।
ठीक है, आप Unboxings के बारे में कैसा महसूस करते हैं?
हमेशा के रूप में मैंने ट्विटर पर एक साथ मतदान किया है, जिसे आप इसके विवरण में पा सकते हैं
वीडियो, तो वहां जाओ और अपने वोट डालें।
जब आप इसमें हों, तो मेरे सोशल मीडिया चैनलों पर मेरा अनुसरण करें, क्योंकि मैं वहां लटका हूं
बाहर!
भविष्य के एपिसोड के लिए सदस्यता लें और पिछले एपिसोड देखें, क्योंकि वे सभी अभी भी प्रासंगिक हैं।
तो उन्हें देखो!