हे लोग, यह कैसे चल रहा है? मैं अभी बहुत उत्साहित हूँ
क्योंकि मेरे सामने नया आईफोन एक्स है, और मैं हिल रहा हूं। मैं उत्तेजना के साथ मिलाते हुए हूँ
और मैं कहूंगा कि यह एक आधिकारिक आधिकारिक अनबॉक्स्डिंग है, लेकिन मैं वास्तव में घर तक इंतजार नहीं कर सकता था।
तो मैं पहले से ही अपने मित्र के घर पर पहले ही खोला था।
तो यहां आईफोन एक्स के साथ मेरी पहली पल की मेरी प्रारंभिक प्रतिक्रिया है।
मैं बौखला रहा हूं!
* हांफी *
यह खूबसूरत है।
ओह, मैंने इसे पीछे की तरफ रख दिया! उल्टा! ओह नहीं, मैंने गलती की!
इसलिए अब जब तक मुझे घर नहीं मिला तब तक मैं इंतजार कर रहा था, और मैं इसे बॉक्स में वापस डाल दिया, लेकिन यह स्पष्ट रूप से पहले ही चालू हो चुका है और पहले ही सेट अप कर चुका है।
लेकिन यह एक पुनः अनबॉक्सिंग है, मुझे लगता है आप कह सकते हैं।
ता-दा ~ प्रकट करें!
तो हम इस में से कुछ के माध्यम से चलते हैं।
मैं पहले से ही यहां तक ​​खुदाई कर रहा था क्योंकि मुझे सिम कार्ड बेदखल करना पड़ा ताकि मैं तुरंत,
जितनी जल्दी हो सके मैं अपने सिम कार्ड को अपने आईफोन 8 से और एक्स में तुरंत ही मिला।
और मैं इस बॉक्स में बस नीचे देखा और यह पहले से ही मेरे चेहरे को पहचान लिया।
तो ~
तुम क्या जानते हो? फेस आईडी शानदार है
लेकिन उस पर अधिक, उस पर और अधिक चलो आईफोन एक्स बॉक्स के अंदर जो कुछ है वो अंदर आइये।
हमें हमारी छोटी पुस्तिका मिली है
और सिम कार्ड बेदखलदार है जो मैं वास्तव में वापस आ गया था। मैं इस बात को फिर से खारिज कर रहा था इस अनबॉक्सिंग के लिए।
मेरा मतलब है आप इस पर एक नज़र डालेंगे यह ऐसा कुछ है जो मुझे यकीन है कि आप में से बहुत पहले और शायद देखा है - * ~ डिंग ~ *
उह, "जेनी एज़िकिक ने ट्वीट किया।" ठीक है, हमें अपनी घड़ी की सूचनाएं बंद करना होगा
सिम कार्ड बेदखलदार, आप बिंदु मिलता है।
हमारे शानदार अद्भुत सुंदर स्टिकर हमारे पास हैं देखो। पर। इस।
इसके बाद हम उस पर बहुत सारे पाठ के साथ एक और पेपर मिल गए हैं
मैं उससे परेशान नहीं होना चाहता, लेकिन यह क्या है?
IPhone में आपका स्वागत है जब मैं अनब्लॉक कर रहा था तो यह पागल हो गया ...
मैं भूल गया कि वह क्या था। ओह, यह आइपॉड घसीटना था
यह बिल्कुल नया था, और यह इतना पागल था।
बस सभी पुरानी दस्तावेजों को देखने और उन चीजों को देखने के लिए जिन्हें शामिल करना महत्वपूर्ण था।
तो अब हम यहां हैं, आईफोन एक्स। यह वही है जो ऐसा दिखता है।
हमें अपना चेहरा आईडी सेटअप मिल गया है यह क्या है? ओह क्या-
ओह, मैंने सोचा था कि यह टेप का एक छोटा टुकड़ा था, लेकिन यह एक छोटा सा तीर है जो आपको दिखा रहा है कि कैसे
अपने होम बटन का उपयोग करें जो अब नहीं है
स्वाइप करना। हमारे पास और क्या है यहाँ? कुछ भी तो नहीं।
और यहाँ यह है।
सुंदर आईफोन एक्स। चमक रहा है, यह झिलमिलाता है, यह शानदार है, यह सुंदर है।
यह सही है और यह सब कुछ और अधिक है कि मुझे उम्मीद थी कि यह फोन होगा।
मैं बस लगभग सब कुछ बाहर फेंक दिया यह पहले से ही है
यह पहले से ही सेट है इसलिए मैं आपको लोगों को पूरी सेटअप प्रक्रिया को छोड़ सकता हूं, और मैंने इसे अनलॉक कर दिया। फेस आईडी वाह यह अविश्वसनीय है
चलो पीठ पर एक नज़र डालें और वास्तव में व्यक्ति में बहुत अधिक आश्चर्यजनक है।
मेरा मतलब है कि कांच फिर से चांदी में वापस चमकता है यह किनारे के चारों ओर स्टेनलेस स्टील बैंड सभी तरह से है
और यह वाकई मुझे याद दिलाता है - ओह, वास्तव में 3 जी एस के
यह मेरे लिए हथियाने वाला नहीं था, लेकिन यह मुझे 3 जी एस के बहुत से याद दिलाता है
वो रहा। इसके चारों ओर स्टेनलेस स्टील सभी तरह से।
लेकिन वास्तव में आप लोग यह देख चुके हैं कि इससे पहले एक्स पर नजर डालें।
मैं नहीं हिला करने की कोशिश कर रहा हूँ, लेकिन मैं उत्तेजना के साथ मिलाते हुए हूँ। यह एक धीमी गति से मो iPhone एक्स असेंटेज के लिए एक सही समय है।
इसलिए जब आप पहली बार इसे पागल की तरह बदल देते हैं क्योंकि यह कुछ लेता है
अब आप खोलने के लिए ऊपर की ओर स्वाइप करें
अपने नियंत्रण केंद्र के लिए दाईं तरफ स्वाइप करें, और अगर आप ऊपर या इस बाएं हाथ की ओर स्वाइप करते हैं,
जो आपको आपके अधिसूचना केंद्र पर ले जाएगा।
बहुत सारे लोग ऐप्स को बंद करना पसंद करते हैं, ऐसा करने के लिए आप बस ऊपर ज़ोर से मारना और आप को पकड़ते हैं।
तो आप थोड़ी देर के लिए यहां बस रुको।
आप उन ऐप्स पर स्विच कर सकते हैं जिन्हें आप करना चाहते हैं या आप उन्हें बंद कर सकते हैं।
प्रेस और दबाए रखें, और वह आपको हटाने का विकल्प देगा, और आप ऊपर स्वाइप करें
या आप ऊपर शीर्ष पर अभी भी हिट कर सकते हैं और वह आपके सभी खुले ऐप्स को हटा देगा जो अब आप उपयोग नहीं करना चाहते हैं।
उन चीजों में से एक जिसे मैं वास्तव में होम स्क्रीन पर पसंद करता हूं उनमें से एक में टॉर्च और कैमरे तक पहुंच होती है।
मुझे लगता है कि वे दो चीजें हैं जो मैं हमेशा विशेष रूप से जब मैं अपने कुत्ते को चल रहा हूं,
या अगर कुछ सचमुच शांत हो रहा है, और मुझे लगता है कि मुझे अपने कैमरे के लिए जाना होगा, मुझे इसे मिलना है, यह ठीक है।
तो आप केवल कैमरे पर क्लिक कर सकते हैं या आप अपने कैमरे तक त्वरित पहुँच देने के लिए ज़ोर से मार सकते हैं।
तो आपको दो विकल्प मिल गए हैं यहां क्लिक करें या स्वाइप करें
देखते हैं कि इस बॉक्स में और क्या है। तो हमें नियमित बिजली की ईंट मिल गया है
बेशक, यह ऐसा कुछ है जो मुझे यकीन है कि आप में से बहुत पहले देखा है। और यहाँ के अंदर हमें हमारे कानों की फली मिल गई है।
यहीं। सामने में कानों की पीड़ी और पीठ में आपके डोंगल।
इस बिंदु पर मैंने इतने सारे डोंगल खो दिए हैं कि शायद मैं एक पूरे नए फोन को खरीदा हो सकता है कि मैं डोंगल पर कितना खर्च कर चुका हूं।
लेकिन अब मेरे पास हवा की फली है, मुझे वास्तव में अब डोंगलों की ज़रूरत नहीं है, इसलिए यह काफी आईफोन दुविधा है।
हमें यहां बिजली केबलों में से एक मिल गया है, लेकिन आपके पास कभी भी कई बिजली केबल नहीं हो सकते हैं
वहाँ से निकलो।
जिन लोगों ने आईफोन एक्स के बारे में सबसे ज्यादा मजाक उड़ाया, उनमें से एक शीर्ष पर पायदान है।
और जो भी कारण से, यह सचमुच मुझे बिल्कुल परेशान नहीं हुआ है।
मैं उन लोगों में से एक था जिन्होंने इसका मज़ाक उड़ाया और आपके साथ पूरी तरह से ईमानदार हो,
मैंने यह भी ध्यान नहीं दिया कि यह एक बात थी। यह बस की तरह फोन में एकीकृत करता है seamlessly।
और दूसरी चीज जो मुझे पसंद है वह है जब मैं ऐप हटाना चाहती हूं, यहां एक छोटी अधिसूचना होती है जो कहती है कि मैंने किया है।
जबकि ज्यादातर लोग आम तौर पर होम बटन को दबाएंगे।
लेकिन अब कोई होम बटन नहीं है, ताकि आप बस वहां ठीक ऊपर जाकर क्लिक कर सकें, और आप जाने के लिए तैयार हैं।
मैं भी बहुत आश्चर्यचकित था कि मुझे घर बटन नहीं होने के लिए अनुकूलित किया गया था।
इस बिंदु पर, ऐसा लगता है जैसे मैंने कभी भी किसी के साथ शुरू नहीं किया है।
एक बात जो मुझे चिंता थी कि जब मैं अपनी कार में आऊँगा, क्योंकि मैं हमेशा निर्देशों के लिए अपने फोन का उपयोग करता हूं,
मैंने सोचा क्योंकि यह बहुत दूर है क्योंकि यह मेरे डैशबोर्ड पर बैठा है कि यह मेरे चेहरे को पढ़ने और अनलॉक करने में सक्षम नहीं होगा
अगर मैं अपने हाथ पर पहुंच गया और क्या अनुमान लगाया? यह किया। और यह अंधेरा था और सबकुछ बस पूरी तरह से काम किया।
यह काफी आश्चर्यचकित था क्योंकि यह उन चीजों में से एक था, जिनके बारे में मैं सबसे ज्यादा चिंतित हूं।
इसलिए मैं आपको दिखाना चाहता हूं कि चेहरा आईडी सेट करना कितना आसान है
मैं यहाँ से जा रहा हूँ, और मैं अपने पिछले चेहरे को हटाने वाला हूँ,
और मैं अपना नया चेहरा जोड़ूंगा, जो विडंबना ही एक ही चेहरा है, लेकिन जो भी हो
तो ठीक है यहां आपके पास फेस आईडी और पासकोड है।
और यह आपको अपना पासकोड दर्ज करने के लिए कहता है।
तो मैं उस प्रविष्ट करूँगा चेहरे आईडी को रीसेट करने का विकल्प यहां दिया गया है, इसलिए हम यहां सही करेंगे।
तो मैं एक स्क्रीन कैप्चर कर दूँगा ताकि मैं आपको फेस आईडी के लिए सेटअप प्रक्रिया दिखाए।
तो देखो, यह नया स्क्रीन कैप्चर सबसे ऊपर है, मुझे यह बताने के लिए कि यह रिकॉर्डिंग है,
तो आप लोग देख सकते हैं कि आम तौर पर जहां यह पूरी स्क्रीन ली जाएगी, लेकिन ठीक है कि यह सिर्फ इस छोटे से कोने में है।
तो चलो फेस आईडी में चले जाएं और हम अपना नया चेहरा जोड़ते हैं, जो कि मैंने पहले भी एक समान चेहरे को जोड़ दिया था।
तो हम शुरू करने के लिए क्लिक करने वाले हैं
और, ओह वाह, यह एक नज़र है। तो मुझे फ्रेम में मेरे चेहरे का रुख करें और फोन को थोड़ा कम स्थानांतरित करें।
लोअर, ओके
वो रहा। तो सर्कल को पूरा करने के लिए धीरे-धीरे अपने सिर को स्थानांतरित करें।
जारी रहना। सर्कल को पूरा करने के लिए अपने सिर को धीरे-धीरे ले जाएं। वही मैं कर रहा हूँ। फेस आईडी सेट की गई है
तो यह बात है। जैसे कि आप ज़ोर से मारना चाहते हैं, आप देखेंगे कि यह मेरे चेहरे की तलाश में है, मेरे चेहरे की तलाश में है,
इसे नहीं मिल सकता है, लेकिन अब हम इस तरह ही जा रहे हैं। मेरे चेहरे को देखो, और यह खुला है
यह बिल्कुल जादू है अब मुझे पता है कि आपने इसे एंड्रॉइड फोन पर पहले देखा है।
मैंने इसे अपने नोट 8 में उपयोग किया है, मैंने इसे अपने सैमसंग एस 8 में प्रयोग किया है, लेकिन यह आपके हाथ की हथेली में बहुत अलग है
और आप इसे एक iPhone पर उपयोग कर रहे हैं और उन चीजों में से एक जो मुझे एप्पल के बारे में पसंद है, वे आम तौर पर नहीं हैं
सबसे पहले काम करने के लिए, लेकिन जब वे आखिरकार इसे लागू करते हैं तो वे वही कर देते हैं जो कि वे जो मुख्य धारा में कर रहे हैं।
तो अब मुझे लगता है कि चेहरा आईडी नई मुख्य धारा होने जा रहा है
जिन चीज़ों को मैंने पाया, उनमें से एक बहुत ही चकित हो रहा है, यह एनिमोजी है, और मैंने इसे देखा है, मैंने इसे ऐप्पल इवेंट में करने की कोशिश की थी जब उन्होंने पहली बार यह घोषणा की थी,
लेकिन वास्तव में यह कोशिश कर रहा है और इसे व्यक्ति में देखकर आश्चर्यजनक है एक पीप ईमोजी के भाव देखकर
मेरी अभिव्यक्ति की नकल की तरह कुछ ऐसा है जिसे आप वास्तव में वास्तविक जीवन में अनुभव करने की आवश्यकता करते हैं।
अब मैं कोशिश कर रहा हूं और तुम्हारे लिए एक छोटा सा प्रदर्शन कर रहा हूं, तो आप वास्तव में देख सकते हैं कि मैं किस बारे में बात कर रहा हूं।
इसलिए मैं अपनी बहन के संदेश में यहां जा रहा हूं।
तो उम्मीद है कि मैं आपको एक ही समय में लोगों को दिखा सकता हूं।
चलो उछल इमोजी में जाओ, और यह मुझे देखता है, और जैसा कि आप देख सकते हैं, मैं अपनी आइब्रो उठा रहा हूँ।
क्या आप इसे इस कैमरे पर देखते हैं? गोली चलाने की धमकी भी अपनी भौहें उठा रही है, तो हम ऐसा करते हैं।
'हे, जेना मैं सिर्फ नए आईफोन एक्स पर एक और टेस्ट कर रहा हूं। और किसी वजह से एएच! '
मुझे लगता है कि हर बार जब मैंने इस का एक डेमो करना शुरू कर दिया तो मेरा चेहरा अजीब हो रहा है
मैं अजीब बात करना शुरू कर रहा हूं और सिर्फ हास्यास्पद चेहरे का भाव बना रहा हूं। और किसी और को देखकर एनोमिसो डेमो
मुझे लगता है कि वास्तव में इसे अपने आप को अभिव्यक्त करने से भी ज्यादा मज़ेदार है
तो मुझे बताएं कि जब आप लोग पहले किसी को वास्तव में वास्तविक जीवन में ऐसा करने के लिए देखते हैं।
"मैं सिर्फ नए आईफोन एक्स पर एक और टेस्ट कर रहा हूं। और किसी कारण से एएच!"
एक और चीज जिसे मैंने सोचा था कि वह बहुत अच्छा है न केवल आप एक फिल्म फ़ाइल के रूप में एनोमोजी भेज सकते हैं, आप इसे सहेज सकते हैं
लेकिन आप उन्हें स्टिकर के रूप में भी भेज सकते हैं, अगर आप अभी भी स्टिकर भेजना चाहते हैं
जैसे आप किसी भी सामान्य iMessage स्टिकर भेज देंगे, आपको बस उस चेहरे की अभिव्यक्ति करना है,
उस अभिव्यक्ति के साथ एनोमोजी को टैप करके रखें, और उसे iMessage में खींचें और ड्रॉप करें
बस असे ही। और जेना सिर्फ इतना जितना मैं हूं उतना ही प्यार करता हूँ।
तो मैं आपको एक्स और आईफोन 8 के बीच के आकार की तुलना में लोगों को दिखाना चाहता हूं।
और यह मेरे लिए पागल है क्योंकि यह स्क्रीन सुंदर है
यह तकनीकी रूप से बढ़त के किनारे है छोटे निशान से अलग है
लेकिन यह पागल है कि यह फोन मेरे हाथ में कितना छोटा है।
पिछले कई वर्षों से इस फोन का उपयोग करने के लिए जाने के लिए एक फोन है जो काफी छोटा है, लेकिन फिर भी वास्तव में 8 स्क्रीन पर स्क्रीन से बड़ा है
यह मेरे दिमाग के साथ गड़बड़ है क्योंकि यह समझना बहुत मुश्किल है और क्योंकि फोन वास्तव में छोटा है जिससे मुझे लगता है कि स्क्रीन की तरह छोटा है,
लेकिन वास्तव में ऐसा नहीं है जब आप इसे इसके आगे रख देते हैं तो यह मूल रूप से 10 ले रहा है और इसे 8 के शीर्ष पर रखता है और अनिवार्य रूप से, यह सिर्फ एक स्क्रीन है, यह सिर्फ एक स्क्रीन है।
लेकिन यह एक बहुत महत्वपूर्ण आकार अंतर है।
तो अगर आप ये लोग एक-दूसरे के बगल में देखते हैं तो यह लगभग 8 iPhone का आकार है
प्लस नहीं, जो मुझे यहां है
यह वास्तव में चौंकाने वाला है यह आईफोन 8 है, और यह आईफोन एक्स है।
और वे लगभग समान आकार हैं
मैं एक बार फिर गुस्से में हूँ, एक-दूसरे की तुलना में इस पर ध्यान दे रहा हूं
क्योंकि मुझे नहीं पता था कि 8 लगभग एक्स के समान आकार होगा।
आकार में बहुत समान है 8 थोड़ा छोटा है अगर हम उन्हें इस तरह से तरफ रख देते हैं -
यहाँ 8 और यह एक्स है। जाहिर है आप ऊर्ध्वाधर कैमरों से कह सकते हैं।
मैं बाद में एक कैमरा परीक्षण कर रहा हूँ, तो आप लोग उस की जांच कर सकते हैं, लेकिन इस बीच में हम बस रोक और घूर सकते हैं? गीत और वीडियो की।
"बंद करो और घूरना ~"
मूल आईफोन की तुलना में यहाँ आईफोन एक्स।
नीचे से शुरू किया और अब हम यहाँ हैं। आईफोन एक्स बनाम 3 जीएस
क्या आप देख सकते हैं? आईफोन एक्स बनाम आईफोन 7 प्लस इस वीडियो को बनाने के समय
मेरे पास केवल एक आधे दिन के लिए ही था और एक दिन के उस आधे दिन में यह मेरी अपेक्षाओं से कहीं अधिक है।
और ऐसा कुछ है जो मैंने वास्तव में संभव नहीं सोचा था। जैसे मैं इस फोन के लिए उत्साहित था
और अब मैं सचमुच इसके लिए बहुत उत्साहित हूं, और यह मेरे हाथों की हथेली में है
तो दोस्तों, मैं आपको नया आईफोन एक्स का एक छोटा सा नज़र रखना चाहता था।
मेरे पास इतने सारे मज़ेदार वीडियो हैं जिनके लिए आप लोग बाहर आ रहे हैं, यदि आप पहले से ही मेरे चैनल की सदस्यता नहीं ले रहे हैं,
सुनिश्चित करें कि आप लोग सदस्यता लेते हैं। और मुझे नीचे दिए गए टिप्पणियों में बताएं, अगर कुछ भी ऐसा है जो आप मुझे आईफोन एक्स पर परीक्षण करना चाहते हैं।
इसके अलावा, मैं आपको लोगों से सुनना अच्छा लगेगा
क्या आप पहले से ऑर्डर करते हैं? यदि आप अपनी जहाज की तारीख कब पहले से करते हैं?
लेकिन मैं आपको बता रहा हूँ, यह फोन शानदार है।
और मैं आपको उन वीडियो को देखने के लिए इतने उत्साहित करता हूँ कि मैं जो वीडियो आ रहा हूं।
आह! मैं बौखला रहा हूं!
ठीक है, मैं आपको बाद में लोगों को देखूंगा। मैं अब इस वीडियो को संपादित करने वाला हूँ, तो आप बाद में देखेंगे। अलविदा!