Aaj ka din thoda ajib hai
Mujhe pata hai isme khuch toh chakit kar dene wali chij he
Jack mujhe jankari batata he.
mujhe malum hai ki iske piche uska haath hai
Nissan ke saath milkar
AUR MUJE AAISA LAGA...
MAINE USE CHABI DIYA
NAYEIN STUDIO KA..TO USNE MUJHE WAHA DAURA KARNE KO KAHA
CHALO DEKHTE HAI KYA CHAL RAHA HAI
BAHOT BADA BOX HAI
"Dabao mujhe"?
aisi cheeze se mein bahut parichit hu
Lewis ko Santa ki taraf se
Thik Hai
mujhe sahi me
pata nahi hai ki isse kya ummeed rakhni hai
MUJHE LAGTA HAI CHRISTMAS KI SUBHA HAI
HA HA HAA ....
bahut badhiya hai
YE TOO
ASLI LAG RAHA HAI
ISKA STAND BHI HAI
ASLI TOPI KI PRATIKRITI HAI... zara dekho ise
MUJHE NI PATA ISS BUTTON KO DABANE PAR KYA HOGA
ye to dabane ko bol raha hai too daba deta hu
hame to pata hi hai ki hame ye karna hai
abhi mujhe samaj me aa gaya hai
rogue 1 ki theme hai. ye toh ..
STORMTROOPER ki tarah dikh rahi hai
black(kaale) grille aur black (kaale)wheels
Rogue One Star Wars ka seemit sanskaran
star war ke kuch prateek hai yaha pe
yaha pe yaad dilata hai
ki aapke paas seemit sanskaran hai
Star wars ki ye logo jal rahi hai
logo
yaha pe
ye floor mat bhi alag hai
is pe kaanch ki roof hai
in cup holders me dekhiye
bahar vale badges ke tarah hai
andar dikh rahe hai
ek hajar ki shrinkhalame
achchha darak hain
matte 3D keychain hai isme
glossy 3D keychain limited edition
bahut hi mushkil se mil paata hai ye
aapka usb aur auxillary
aur ye hai power
pehle wala shade ke liye
agla wala glass ko sarakta hai
poore panel aur fir
ye hai apna sunroof
apna stormtrooper
yaha pe apne button
sport mode me poore wheel drive hai
yaha pe eco mode
display hai yaha pe
ye speedometer bahut badhiya dikh raha hai
steering wheel pe edge hai aur waha aapke controls
phone calls ke liye
bilkul isme bluetooth ka option bhi hai
ha yaha pe rang dikh rhe hai
pinkish purple color aa raha hai
color ko aap badal bhi sakte hai
agar laal kar diya to tabhi
bure log. iska pichwada kaise hai dekhna hai
trunk ke liye ek
backup camera.. ye to zaruri tha
ye aapko chahie
haaa... privacy
spare tyre he waha pe
shayad aap kuchh
khas mission ke liye hain
aap jante hain kae baar me
backseat me dabata
ye theek hai cup holder aa jaate hai
ye lo
agar zyada saman hai to.. iska sound system check karta hu
ha "nisaan connect" system aapka phon khoj rahi hain
phon pe dekho blutooth "my car" dikha raha hen
ha thik hain
display me star ware ka photu hain
aap maltimidia control stearing se kar sakte hain
thik hain
dosto aap kya dekh rahe hain
e bahut simit nisaan rogue hain
agar aap star wars ke faan ho aur
gaadi dhundh rhe ho
ye aapka choice hai
ye aapko najdik kahi bhi mil sakte hain
sirf 5400 hai .. 5000 hai
US me aur 400 Canada me
men marne se pahele isko
purntah pana chahta hu
ye helmet limited hai
sirf is gaadi ke sath milti hai
aapki jarurat ke hisab se aap
black print kar sakte hain
black out-ring, black handels
black, roof rack, black LED hedlight
black LED indicator
andari sajavat aap famili member
ya dosto kahi se bhi star ware
jankari le sakate ho kyo ki
ye chij bahut simit hain
bahut khas hain