हर साल, हमें प्रायोजित शो करने के लिए बहुत सारे अनुरोध मिलते हैं
और हम उनमें से अधिकांश को कम कर देते हैं।
लेकिन हर बार एक बार में,
कोई हमसे संपर्क करता है और कुछ वास्तव में दिलचस्प सुझाव देता है,
हमने उन पुणिक युद्धों के एपिसोड की तरह किया।
आमतौर पर यह कुछ ऐसा होता है, जैसे ही वे विचार को पिच करते हैं,
हम सब जाते हैं, "वाह, हम इसके बारे में क्यों नहीं सोचा?"
खैर, हाल ही में, एकता के लोगों ने हमें एक श्रृंखला करने के लिए कहा
अपना पहला गेम बनाना
वाकई, मैं वास्तव में चौंक गया हूं कि हमने पहले से संबोधित नहीं किया है, इसलिए
इसे ठीक करने का समय!
सच्चाई यह है कि, मैंने बहुत से लोगों में भाग लिया है
जिसने कुछ बिंदु पर फैसला किया कि वे खेल बनाना चाहते हैं।
और उन्होंने एक इंजन उठाया, और उन्होंने डाइविंग शुरू कर दिया
और उन्होंने अपना पहला गेम कभी खत्म करने से पहले छोड़ दिया
क्योंकि अनुभव सिर्फ निराशाजनक था।
ऐसा लगता है कि यह कहीं नहीं जा रहा था।
और मुझे नहीं पता कि हम मदद कर सकते हैं, लेकिन
इस टीम में काफी सामूहिक गेम बनाने का अनुभव है,
तो उम्मीद है कि यहां हमारी कुछ सलाह आपको सामान्य नुकसान से बचने में मदद करेंगी।
सबसे पहले आप के बारे में सावधान रहना चाहते हैं
गुंजाइश है
बहुत से लोग कई गेम खेलते हैं जो वे खेल के प्रकार बनाने के सपने देखते हैं।
दुर्भाग्यवश, यह अक्सर संभव नहीं है।
युद्ध या अंतिम काल्पनिक जैसे खेल
कम से कम 40 लोगों की टीमों द्वारा बनाई गई हैं,
कभी-कभी 40 से अधिक लोगों का रास्ता
कई सालों के दौरान।
भले ही आप बस आश्चर्यजनक हों और आप अपना पूरा जीवन अपने खेल को बनाने में फेंक दें,
आप युद्ध का देवता या अंतिम काल्पनिक नहीं बनेंगे।
यहां तक ​​कि करीब भी नहीं, और विशेष रूप से आपके पहले प्रयास पर नहीं।
सच्चाई यह है कि आप अपने पहले गेम के रूप में सुपर मारियो ब्रदर्स जैसी कुछ भी नहीं बना रहे हैं।
आप * 1 स्तर के सुपर मारी ब्रदर्स की तरह बना सकते हैं।
लेकिन यहां तक ​​कि यह थोड़ी भी धक्का दे रहा है।
आपके पहले गेम के साथ आपका लक्ष्य कुछ ऐसा बनना चाहिए जिसे आप वास्तव में खेल सकते हैं,
जितनी जल्दी हो सके सबसे प्राथमिक फैशन में भी।
सीखने के अभ्यास के रूप में अपने पहले गेम के बारे में सोचें, न कि अपने मास्टर काम।
यदि आप एक विशाल परियोजना से शुरू करते हैं, तो आप पाएंगे कि आपको यह भी नहीं पता कि कहां से शुरू करना है
और आप छोटे बिट्स और टुकड़ों को कम कर देंगे जिनके पास कोई ठोस परिणाम नहीं है,
और ऐसा प्रतीत होता है कि आप कोई प्रगति नहीं कर रहे हैं,
और आप रोडब्लॉक हिट करेंगे जिन्हें आप नहीं जानते कि कैसे उबरना है,
अगले पर भी काम करने के लिए बस झुकाव छोड़ दिया जाना चाहिए
मेरा विश्वास करो, इसे सरल रखें।
यदि गेम बनाने का आपका पहला प्रयास हो जाता है
बुरी टकराव के साथ एक कमरा प्लेटफार्म जिसे आपने बनाने के लिए तीन सप्ताह लग गए,
उस पर गर्व हो, क्योंकि आपने इसे बनाया है। आप वास्तव में यह किया है।
आपने एक गेम बनाया
यह अब तक का प्रबंधन करने वाले लोगों की तुलना में अधिक है।
तो इसे खेलते हैं, और इसे अपने दोस्तों को दिखाओ
और चिंता न करें जब वे इसे समझ में नहीं आते हैं या महत्वपूर्ण हैं क्योंकि वे अभी भी इस मामले में सोच रहे हैं
बड़े बजट खेलों का उपयोग करने के लिए उनका उपयोग किया जाता है।
* आप * जानते हैं कि उस खेल को बनाने में कितना काम आया,
और सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि आप जानते हैं कि अगली बार आप इसे बेहतर और तेज भी कर पाएंगे।
जल्द ही, आप खेल खेलेंगे जो लोग आपको खेलने के लिए कह रहे हैं।
ध्यान में रखने के लिए दूसरी बात,
(और, मुझे पता है कि यह अजीब लग रहा है लेकिन) एक विशिष्ट विचार के साथ अपने पहले गेम में मत जाओ।
जानें कि आप क्या कर सकते हैं, और उसके आस-पास डिज़ाइन करें।
अपने आप को एक विचार में बंद न करें और सप्ताह या महीनों के लिए इसके खिलाफ अपने सिर को हराएं।
इसके बजाय, कुछ चाल सीखो
कुछ ट्यूटोरियल देखें, फिर उस चीज़ की ओर काम करना शुरू करें जिसे आप सुनिश्चित कर सकते हैं कि आप बना सकते हैं।
यह ठीक है अगर इसके कुछ हिस्सों अभी भी हैं, आपको पता नहीं है कि कैसे करना शुरू करना है
लेकिन सुनिश्चित करें कि यह केवल कुछ ही हिस्सों में है जब आप अपनी परियोजनाओं को तोड़ रहे हैं और चीजों की योजना बना रहे हैं।
जो, ज़ाहिर है, हमें ट्यूटोरियल लाता है।
किसी भी बड़े इंजन में बहुत से लोग हैं जो खुशी से सब कुछ के बारे में ट्यूटोरियल बनाते हैं।
उन्हें खोजें। उन्हे देखे। उनका अध्ययन करें।
फिर, अगर आप अटक गए हैं या यदि आपको अपने प्रश्न का उत्तर नहीं मिल रहा है, तो बस पूछें।
आप इस बात से चौंक जाएंगे कि चीजों के माध्यम से आपकी मदद करने के लिए कितने लोग खुश हैं
अगर आप सिर्फ एक मंच पर पोस्ट करते हैं या संदेश बोर्डों पर अपने विचार फेंक देते हैं।
और कोडिंग से डरो मत।
बहुत से लोग कहते हैं कि वे कोड नहीं कर सकते हैं, लेकिन यदि आप अपना गेम सही तरीके से डिजाइन करते हैं,
आप इस बात से चौंक जाएंगे कि कुछ करने के लिए आपको वास्तव में कितना कम कोडिंग करना है।
यह एक छोटी सी राशि है कि आप में से कोई भी इसे अभी देख रहा है * इसे * संभाल सकता है।
दोबारा, बस शुरू करें, इसे सरल रखें।
जैसे ही आप जाते हैं, आप सीखेंगे, और यहां विशेष रूप से वहां बहुत सारी साइटें हैं जो आपको प्रारंभ करने में मदद करेंगी।
StackExchange यह देखने के लिए एक शानदार जगह है कि आपके पास प्रश्न हैं या नहीं।
जो हमें बड़े लोगों में से एक में अच्छी तरह से ले जाता है:
* अपने * कौशल के आसपास अपने खेल डिजाइन करें।
आपके दायरे को समझने का एक हिस्सा आपके संसाधनों को समझ रहा है और, इस मामले में, * आप * आपके संसाधन हैं।
क्या आप एक महान कलाकार हैं लेकिन आपने कभी अपने जीवन में कोड नहीं किया है?
उस स्थिति में, अपने खेल कौशल पर अपने खेल दुबला है
जबकि आप कोड पक्ष पर पर्याप्त दबाव डालते हैं कि आप कुछ नई चीजें सीखते हैं।
क्या आप कोई ऐसा व्यक्ति हैं जो आकर्षित या मॉडल या एनिमेट नहीं कर सकता?
वह ठीक है। वहां बहुत सारे गेम हैं जो आप न्यूनतम ग्राफिक्स को कॉल करने के साथ दूर हो जाते हैं।
इसे स्वीकार करें, और इसे अपने डिजाइन के हिस्से के रूप में गले लगाओ।
बाधा हमें रचनात्मक होने के लिए मजबूर करती है।
और यदि कुछ ऐसा है जो आप वास्तव में * है * है,
अगर कुछ कोडिंग कार्य या कला का कुछ टुकड़ा है जो आप खेल के बिना जी सकते हैं
लेकिन आपके पास चॉप खुद को करने की ज़रूरत नहीं है, संपत्ति स्टोर पर जाएं।
वहां कुछ भी सामान है जो आप कुछ भी नहीं के लिए वहां जा सकते हैं।
जेम्स ने बस एक पेशेवर स्टूडियो से बात की जिसने संपत्ति स्टोर से अपना पूरा वॉयस चैट कोड उठाया
कम से कम उन सभी को फिल्में जाने के लिए खर्च करना होगा।
जेम्स वास्तव में चाहता है कि जब वह गेम में काम करना शुरू कर देता है तो उसके पास इस तरह की चीज थी। तो इसका लाभ उठाएं।
अंत में, हार मत मानो।
रास्ते में आने वाला बहुत सारे जीवन हैं।
अधिकांश लोग जॉबिंग या पूर्ण स्कूल शेड्यूल के बीच ऐसा करने लगते हैं
और यह बहुत ही आसान है, दिन को छोड़ना और फिर सप्ताह में गुजरना इससे पहले कि आप अपने गेम पर काम करने के लिए वापस आएं।
यह पहले कोई संघर्ष नहीं होगा, कोई सवाल नहीं।
काश मैं तुम्हारे लिए अधिक आरामदायक शब्द था, लेकिन मैं बस इतना कह सकता हूं कि करने के लायक अधिकांश चीजें एक संघर्ष हैं।
और यदि आप इसके साथ रहते हैं,
हो सकता है कि एक दिन आपके पास अन्य सभी चीजें करने के बजाय * * * बनाने का विकल्प होगा।
लेकिन यह मूल बातें के लिए है।
मुझे पता है कि सभी व्यापक, बुनियादी चीजें थीं जिनमें से आप शायद पहले से ही जानते थे
लेकिन मुझे लगता है कि वहां शुरू करना महत्वपूर्ण है, क्योंकि जब आप खेल बनाने की प्रक्रिया में गहरे होते हैं,
यह अक्सर वास्तविक उच्च स्तर की बुनियादी चीजें हैं जो लोग भूल जाते हैं।
लेकिन, अपने पहले गेम बनाने के व्यावहारिक नट्स और बोल्ट के लिए हमें अगले एपिसोड में शामिल हों।
आपसे अगले हफ्ते मिलते हैं!