हैलो और खुश पीआई दिन भाग 2
मैं एक और कोडिंग चुनौती करने वाला हूं और यह कोडिंग चुनौती पीआई के अंकों को देखने के बारे में होगी
तो मैं एक फाइल का उपयोग कर रहा हूं जिसे मैंने 1 मिलियन अंकों के लिए तैयार किया है
मैं इस वीडियो के विवरण में 10 मिलियन अंकों और एक फ़ाइल के साथ एक फ़ाइल में लिंक भी शामिल करूंगा
मुझे लगता है कि अरबों अंक हैं
मुझे याद नहीं है
मुझे कौन सा मिला लेकिन विभिन्न लोगों ने फाइलों को बहुत अधिक अंकों के साथ पोस्ट किया है जो मैं उपयोग कर रहा हूं ताकि आप हो सकें
इसमें दिलचस्पी है
इसे और भी अंक cuz लड़के के साथ कोशिश कर रहा है। आइए बस उतने अंक बनाएं जितना हम कर सकते हैं। यह प्रेरित है
दो कलाकार
मुझे यकीन है कि मैं नाटक करने वाला हूँ। नामों को गलत तरीके से क्षमा करने के लिए क्षमा चाहते हैं, लेकिन मार्टिन क्रिज़विंस्की और क्रिस्टियन वासीइल।
किसने बनाया है?
क्रिश्चियन आइल एलिज़ फासिली जिन्होंने पूरी खूबसूरत छवियां बनाई हैं
पीआई के अंकों को विज़ुअलाइज़ करना, इसलिए मैं आपको यह देखने के लिए प्रोत्साहित करता हूं
वाशिंगटन पोस्ट आलेख मैं उससे लिंक करूंगा कि एक अद्भुत भी है
नंबरफाइल वीडियो को पीई की सुंदरता या कुछ ऐसा कहा जाता है जिसे मैं उससे जोड़ूंगा, उनके कुछ विज़ुअलाइज़ेशन के माध्यम से
मैं कुछ सचमुच सरल करने की कोशिश कर रहा हूं, तो चलिए उन अंकों को लोड करके शुरू करें
तो सबसे पहले मैं क्या चाहता हूं कि मैं वास्तव में एक चाहता हूं
स्ट्रिंग क्योंकि मैं पीआई के सभी अंक लेना चाहता हूं और उन्हें स्ट्रिंग में रखना चाहता हूं हालांकि आखिरकार मैं इसे तोड़ दूंगा
पूर्णांक के ऐरे, लेकिन इस तरह वे एक टेक्स्ट फ़ाइल में आने वाले हैं, इसलिए मैं इसे पीआई कहूंगा
बस पी। मैं लोअरकेस। मैं पी। मैं अपरकेस नहीं कहना चाहता क्योंकि यह प्रसंस्करण में अंतर्निहित निरंतर है
चलो बस मनमाने ढंग से एक खिड़की है
यह 400 से 400 है तो मैं कहूंगा कि पीई स्ट्रिंग लोड स्ट्रिंग्स के बराबर है, इसलिए स्ट्रिंग लोड एक फंक्शन है
वह प्रसंस्करण का हिस्सा है। यह जावा आधारित प्रोग्रामिंग वातावरण के तरीके से प्रसंस्करण कर रहा है
यह वास्तव में क्या करता है यह लोड होता है, और मेरे पास एक फ़ाइल है?
यह यहां पीआई - 1 मिलियन डॉट txt है। आप देख सकते हैं कि उस फ़ाइल में वे बहुत सारे अंक हैं
तो मुझे बस फ़ाइल नाम का संदर्भ देने की जरूरत है। हम फ़ाइल नाम जाते हैं
अब यह वास्तव में मुझे एक त्रुटि मिल रही है
और यह त्रुटि क्या है कि त्रुटि इस मैच को टाइप करती है?
जावा डॉट रिक्त स्ट्रिंग ब्रैकेट ब्रैकेट जावा डॉट बिछाने वाले डॉट स्ट्रिंग के साथ मेल नहीं खाता है क्योंकि यह मेल नहीं खाता है
प्रोसेसिंग लोड स्ट्रिंग फ़ंक्शन आपके डेटा में रेई में ले जाता है, और यह वास्तव में अक्सर काफी उपयोगी होता है
विशेष रूप से यदि आपके पास एकाधिक लाइनों में डेटा है क्योंकि यह टेक्स्ट फ़ाइल से प्रत्येक पंक्ति लेता है और इसे सरणी में तोड़ देता है लेकिन यह
टेक्स्ट फ़ाइल में सिर्फ एक पंक्ति है इसलिए मैं वास्तव में बस ले सकता हूं
शून्य, बस उस सरणी का पहला तत्व है, और मैं प्रिंट लाइन पीआई कहूंगा
यह देखने के लिए कि यह कंसोल में दिखाई देता है या नहीं। ओह लड़का
मैं इसे बाहर निकालना चाहता हूं क्योंकि यह वहां दस लाख अंक होना चाहिए
आइए यह सुनिश्चित करने के लिए पीआई डॉट लम्बाई कहें कि मेरे पास दस लाख अंक हैं
ओह
ओह, मैं जावा में भूल गया
एक स्ट्रिंग के लिए लंबाई एक समारोह है
मैं व्हाओ की तरह था, जिसे मैं एक फंक्शन के रूप में स्ट्रिंग के लिए जावा लंबाई में जावास्क्रिप्ट में प्रोग्रामिंग के लिए इतना उपयोग करता हूं
मैं डॉट लम्बाई कहूंगा और वहां हम जाते हैं। मुझे पाई के 1 मिलियन अंक मिल गए हैं। हम कर रहे हैं
अभी कुकिन हम ठीक खाना बना रहे हैं, तो चलो वास्तव में इसे एक सरणी में तोड़ दें
तो मुझे अंक नामक एक सरणी बनाने दें, जिसमें 1 है
इसमें लाखों धब्बे
और मुझे आश्चर्य है कि वास्तव में वास्तव में मुझे इसे शुरू करने की आवश्यकता नहीं है क्योंकि मुझे लगता है कि मैं कह सकता हूं
तार
इसे कॉल करें पीआई डॉट के बराबर अंक
विभाजित करें
और अगर मैं इसे जानता हूं
अगर मैं कहता हूं कि बिना विभाजित है
Delimiter तो यह स्ट्रिंग को विभाजित करने की तरह है, लेकिन इसे किसी भी delimiter के आधार पर विभाजित करने के लिए यह मुझे एक लाख स्ट्रिंग के साथ एक सरणी देना चाहिए
इस में
इसलिए मुझे यह कहना चाहिए कि चलो बस अंक देखें। लंबाई नहीं यह सरणी के साथ एक सरणी है
मुझे कोष्ठक की आवश्यकता नहीं है क्योंकि यह एक फ़ंक्शन नहीं है। यह वास्तव में सरणी की संपत्ति है चलिए इसे देखते हैं
1 मिलियन 1 मिलियन हाँ, तो मुझे मिलियन मिल गया है और अब मैं फिर से कर सकता हूं
यह आवश्यक नहीं है कि मैं वास्तव में सबसे प्रभावी तरीका कर सकता हूं, मुझे लगता है कि प्रसंस्करण में int नामक एक फ़ंक्शन है
जो कि सरणी को पूरी तरह से पूर्णांक में परिवर्तित कर देगा, इसलिए अगर मैं प्रिंट कहूं
ऐरे, और मैं शायद कंसोल को अधिभारित करने जा रहा हूं, लेकिन मैं इसे वैसे भी करने वाला हूं
मैं बचाऊंगा और मैं इसे चलाने वाला हूं
अब इसे देखो। अब मैं कंसोल में पीआई के पूरे मिलियन अंक प्रिंट कर रहा हूं
बिल अंकों को लोड करने का प्रयास करें और कंसोल बहुत अच्छा लगता है कि कितना समय लगता है
मैं क्या कर रहा हूं, मैं बात करने से पहले दस लाख तक पहुंचने वाला हूं
वहां हम जाते हैं कि आप उस अंतिम अंक पर देख सकते हैं। वहाँ एक है। ठीक है, तो अब मेरे पास ये सभी अंक हैं। मैं क्या कर सकता हूँ?
इतनी सारी चीजें सही मैं सिर्फ सभी अंकों के साथ स्क्रीन भर सकता था
और मैं अब पीआई के अंकों से घिरा हुआ हो सकता है
मेरा मतलब किसी भी तरह से है
मैं लगभग इसे अभी रोकना चाहता हूं और हे कहूंगा
रचनात्मक बनें कुछ ऐसा लगता है जो मुझे लगता है कि मैं क्या करने जा रहा हूं वह अंकों की आवृत्ति को कल्पना करता है
तो चलो बस एक साधारण रेखा बनाते हैं
ठीक है, मान लें
10 अंक हैं, इसलिए मैं जा रहा हूं मैं 0 के बराबर है इसलिए मैं इसे बनाने वाला एक सरणी बनाने वाला हूं
तथा
इसमें 10 धब्बे हैं, ठीक है?
और इसलिए और फिर भी एक पूर्णांक होने वाला है जो वर्तमान अंक की तरह है
जो शून्य के बराबर होगा, इसलिए पहली चीज़ जो मैं वास्तव में वर्तमान सूचकांक
मैं बस उस इंडेक्स को कॉल करूंगा क्योंकि मैं जो कहना चाहता हूं वह वर्तमान है
अंक
बराबर पीआई
सूचकांक, और फिर मैं अगले सूचकांक में जाऊंगा
मुझे चिंता करने की ज़रूरत है कि जब मैं उस मिलियन के साथ मिलियन बेल सौदा करता हूं तो मैं वर्तमान अंक देख सकता हूं
फिर द्वितीय ने पहले से ही कुछ मायने रखे हैं, और मैं कह सकता हूं कि मौजूदा अंक प्लस प्लस की गणना करता है
तो मैं प्रत्येक मौजूदा अंक के लिए गिनती बढ़ाने जा रहा हूं और
तो मैं क्या करूँगा चलो बस थोड़ा चलो चलें
चलो x के बराबर शून्य के साथ शुरू करते हैं। मैं कहता हूं चलो उपयोग करते हैं। II शून्य के बराबर है मैं कम से कम है
मायने रखता है डॉट लंबाई I
प्लस प्लस और मैं यहां थोड़ा गणित कर सकता था
मैं कह सकता हूं कि चौड़ाई बिल्लियों की लंबाई से विभाजित खिड़की की चौड़ाई है
तो यह है
एक्स बराबर चौड़ाई और बराबर जा रहा है
वाई केवल दो ऊंचाई से विभाजित ऊंचाई के बराबर होगा
तो मैं बीच में कुछ खींचने जा रहा हूं कि कैसे एक अंडाकार के बारे में और मुझे शायद इसे आधा चौड़ाई से ऑफसेट करना चाहिए
तो एक्स
कॉमा वाई, और मैं बस कुछ सर्किल खींचने जा रहा हूं ओह
लड़का, चलो उस कंसोल से छुटकारा पाएं जो बिट लाइन है। यह एक समस्या होगी
सभी को क्षमा चाहता है
और मुझे शायद इसे विकसित करने के साथ काम करने के लिए एक छोटी फ़ाइल डेटा फ़ाइल बनाना चाहिए, लेकिन अब आप देख सकते हैं
मुझे बस मंडलियों का पूरा गुच्छा मिला
अभी व
मैं जो करना चाहता हूं वह वास्तव में मुझे सर्कल का आकार बनाने देता है
के सापेक्ष सर्कल का आकार
वहां अंकों की संख्या इतनी मायने रखती है
सूचकांक मैं क्यों हूं कि मुझे एक त्रुटि दे रही है
फ़्लोट int के साथ मेल नहीं खाता है कि ठीक है। चलिए इसे एक int बना सकते हैं
तो अधिक बार ओह
यह एक int होना चाहिए कि यह मेरी समस्या है कि सरणी में सूचकांक एक int होना चाहिए, मुझे नहीं पता कि क्यों
मैंने वहां एक फ्लोट लगाया है, यह एक फ्लोट हो सकता है क्योंकि यह इसे परिवर्तित कर सकता है, इसलिए अगर मैं ऐसा करता हूं
हम क्या देख रहे हैं
हर बार जब यह उन अंकों में से एक पाता है, तो यह अब उस सर्कल को बढ़ रहा है
वे बस बड़े और बड़े होने जा रहे हैं और आप अच्छी तरह से देख सकते हैं कि वितरण कुछ हद तक भी है
क्या मैंने वास्तव में यहां कुछ दिलचस्प खोजा है? मुझे यकीन नहीं है चलिए इन्हें अंदर डाल दें
एक सर्कल का मार्ग जो अधिक दिलचस्प होगा, इसलिए सबसे पहले मुझे इसे एक पृष्ठभूमि दें और
आइए इस बारे में सोचें ठीक है, तो चलो वास्तव में एक दूसरे के लिए ध्रुवीय निर्देशांक के बारे में सोचें
तो मैं कहने वाला हूँ
कोण बराबर है
नक्शा I जो शून्य से दो गुणा और शून्य के बीच दो लंबाई की गणना करता है
पीआई अब ठीक दिख रहा है मैं एक सर्कल के चारों तरफ एक कोण प्राप्त करना चाहता हूं
तब मैं चाहता हूं कि मेरा एक्स हो
कुछ त्रिज्या, तो चलो कहते हैं
आइए इस मामले में 200 बार 200 बार कहें
उस कोण के कोसाइन और यह मैं ध्रुवीय समन्वय को एक कोण और त्रिज्या से कार्टेशियन निर्देशांक में परिवर्तित कर रहा हूं
मेरे पास इस बारे में एक वीडियो है कि यदि यह आपके लिए अपरिचित क्षेत्र है तो मैं लिंक करूंगा
वाई उस कोण के 200 गुना साइन के बराबर है
तो और फिर भी अनुवाद करते हैं
सेवा मेरे
खिड़की के बीच क्योंकि मैं चाहता हूं कि मैं खिड़की के केंद्र से सब कुछ ऑफसेट करना चाहता हूं और चलो देखते हैं
और देखें कि यह हमें क्या देता है
तो अब आप देख सकते हैं कि अब मैंने उन्हें चारों ओर रखा है
यह यह है कि यह अंक 0 1 2 3 4 5 6 7 8 है इसलिए मैंने किया है
क्या मेरे पास है?
पिछले 0 में सामान्यीकृत इसलिए मुझे नहीं पता कि यह आकार वास्तव में दिलचस्प है या नहीं
इन कलाकृतियों में से एक यदि मैं यहां नीचे स्क्रॉल करता हूं तो वास्तव में यह क्या करता है और यह एक अधिक परिष्कृत तरीके से नहीं है, यह है
अंकों को अगले अंक में जोड़ना। कोशिश करने के लिए यह बहुत दिलचस्प होगा कि आज़माएं
इसलिए मुझे वास्तव में इस मामले में अगले अंक को देखने की ज़रूरत है, इसलिए मुझे इस मायने रखता सामान के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है
असल में इस लूप चीज के बारे में चिंता करने की भी आवश्यकता नहीं है ठीक है चलिए चलो इसे समझें
चलो तो मुझे इसे बचाने दें। मैं इसे पीआई दिन के रूप में सहेजने वाला हूं
3 क्योंकि मैं अब एक सेकंड के लिए इसे अलग करने वाला हूँ, इसलिए मुझे इसे बाहर जाने दो
मुझे इन सभी गिनती सामानों से छुटकारा पाने दें
मुझे कहने दो
अंक अंक सूचकांक के बराबर है, और फिर मुझे बताएं कि अगला अंक अंक सूचकांक प्लस 1 के बराबर है
तो मैं प्रत्येक अंक और अगले अंक को देखने जा रहा हूं
अब मैं क्या करने जा रहा हूं मैं कहने जा रहा हूं
कोण 1 बराबर है
और मैं गणित कार्य अंक का भी उपयोग कर सकता हूं, जो 0 और 10 के बीच जाता है
0 और 2 पीआई के बीच I
इन सभी स्थानों की पूर्व-गणना कर सकता है
कोण 2 है
अगला अंक
तो अब मुझे फिर से फिर से चीज को कार्टेशियन रूपांतरण के लिए उस ध्रुवीय को करने की ज़रूरत है। मैं कहने जा रहा हूँ
कोण के 200 गुना कोसाइन 1
वाई 1 कोण के 200 गुना साइन के बराबर है 1 मैं x2 और y2 के लिए वही काम करूंगा
कोण 2 कोण कोण की साइन और अब क्या होगा यदि मैं एक्स 1 एक्स 2 से वाई 1 वाई 2 तक एक रेखा खींचता हूं
तो क्या मैं उन अंकों को मैपिंग करने वाले अगले अंक को सर्कल के चारों ओर ले जाने और उन्हें जोड़ने से प्रत्येक अंक को देख रहा हूं
चलो देखते हैं कि यह क्या करता है आह
सुंदर अनुमान है कि प्रसंस्करण में एक रेखा के लिए डिफ़ॉल्ट स्ट्रोक काला है, तो चलिए इस स्ट्रोक 255 बनाते हैं
ठीक है, तो यह काम कर रहा है मुझे लगता है
आइए चलो विंडो को थोड़ा बड़ा बना दें ताकि वहां हो
चलो एक अच्छा आकर्षित करते हैं
आइए पृष्ठभूमि को सेटअप में ले जाएं और आइए थोड़ा सर्कल भी बनाएं
तो चलो स्ट्रोक कहते हैं
255 चलिए यहाँ अनुवाद भी लेते हैं
और चलो
कोई भरना नहीं कहो। मैं बस थोड़ा सर्कल खींचना चाहता हूं ताकि हम उस पथ को देख सकें और मैं कहने जा रहा हूं
0 0 200 200 कि 200 निश्चित रूप से एक चर होना चाहिए और चलिए इसे फिर से प्रयास करें
ओह तो सर्कल का आकार 400 400 सही है क्योंकि यह चौड़ाई है इसलिए मैंने यहां क्या गलत किया है
इन बिंदुओं को स्क्वायर पैटर्न के आस-पास क्यों हैं, मेरी भलाई के लिए लाइन फ़ंक्शन
इस पर देखो, जब आप इस पूरे वीडियो को देखते हैं तो लाइनें पूरी तरह से गलत जगह पर हैं, तो शायद हर कोई मुझ पर चिल्ला रहा है
X1y1 से x2y2 लाइन फ़ंक्शन पहला बिंदु और दूसरा बिंदु लेता है और यह सब गड़बड़ हो जाता है
ठीक है तो अब इसे फिर से चलाएं
वहां हम अभी जाते हैं आप इसे देख सकते हैं। मैं अब जगह भर रहा हूँ
ईमानदारी से सभी कर्नेल ऐसा लगता है कि सब कुछ सबकुछ से जुड़ा हुआ है जो निश्चित रूप से मामला है
तो हो सकता है कि मुझे क्या करना है रंग के बारे में सोचें
उन पदों के बारे में सोचने के बारे में सोचें
वहां ऐसा है, लेकिन आप यहां कुछ दिलचस्प संभावनाएं देख रहे हैं
तो मैंने वास्तव में कुछ भी सुंदर नहीं बनाया है
यह वीडियो मुझे यह दिखाने का मुद्दा नहीं था कि यह वीडियो आपको दिखाने के लिए था
पीआई के सभी अंकों को कैसे लोड करें
उन पर आधारित कैसे करें और उनके आधार पर ड्राइंग के बारे में सोचना कैसे शुरू करें
और यदि आप इसे देखकर पढ़ते हैं, वाशिंगटन पोस्ट आलेख या अपने आप पर रचनात्मक रूप से सोचते हैं
मुझे यकीन है कि आप अपने स्वयं के पीआई ड्राइंग के साथ आएंगे
तो कृपया
शेयर
ट्विटर पर पीआई ट्रेन नहीं हैशटैग पीआई ट्रेन
कोडिंग व्यापार कॉम पर जाएं और
अपनी सबमिट करने के तरीके के बारे में इस कोडिंग चुनौती के लिए पृष्ठ पर वहां मौजूद जानकारी होगी
टिप्पणियों में मेरे साथ ट्विटर शेयर पर मेरे साथ संस्करण साझा करें, मुझे आपका देखना अच्छा लगेगा
पीआई के सभी अंकों का विज़ुअलाइज़ेशन
हाँ, इसलिए चैट में, मुझे बताया जा रहा है कि कुछ स्थानों को यादृच्छिकता उन स्थानों पर यादृच्छिकता जोड़ें
यह निश्चित रूप से मदद करेगा
मुझे लगता है कि मैं छोड़ने से पहले ऐसा कर सकता था मेरा मतलब है कि मैं कहीं नहीं जा रहा हूं
लेकिन जैसे मैं कर सकता था और गाऊशियन यादृच्छिक हो सकता है, लेकिन अगर मैं सिर्फ ओह कहूं तो क्या होगा?
आज रात यह एक खेद है। चलो हर बार यादृच्छिकता थोड़ा सा जोड़ें
असल में यादृच्छिकता के बीच होना चाहिए
प्रत्येक कोण के बीच जो भी अंतर होता है, वह दो कोणों के बीच अंतर पर निर्भर करता है
दो पीआई
दस से विभाजित
तो मैं वहां के बीच कुछ यादृच्छिक चुनना चाहता हूं
आइए आज़माएं कि आइए बस थोड़ा सा सूर्य प्राप्त करने का प्रयास करें और फिर चलिए इस स्ट्रोक को प्रतीक्षा करें
स्ट्रोक, चलो इसे कुछ अल्फा की तरह दें
और अब हम देख सकते हैं कि मुझे नहीं पता कि मैंने कुछ भी बेहतर तरीके से किया है, लेकिन
लेकिन आप देख सकते हैं कि यह इस विषय पर भिन्नता की तरह है ताकि आप
आप इस वीडियो के दर्शक एक अधिक रचनात्मक दृष्टि से प्रतिभाशाली व्यक्ति हैं जो मैं हूं
मुझे यकीन है कि मैं इसे बहुत दूर नहीं जाना चाहता हूं। मैं कोई रंग नहीं जोड़ रहा हूँ
मैं उन पदों के बारे में विचारशील नहीं हूं, परिपत्र विचार सिर्फ एक विचार है कि एक ग्रिड एक और विचार है
किसी ने पीआई के अंकों के आधार पर एक स्काईलाइन बनाने का सुझाव दिया
ऐसे कई डिज़ाइन हैं जिन्हें आप पीआई के अंकों के आधार पर बनाने के बारे में सोच सकते हैं
एक और चीज जो मैं गर्दन वीडियो में करने जा रहा हूं
स्केल के बारे में सोचने के तरीके को देखें, इसलिए यह मैं इसे प्रोसेसिंग स्केच में बना रहा हूं
लेकिन अगर मैं इसे चाहता हूं तो चंद्रमा की तरह दिखता है, जो कि बहुत दिलचस्प है? अगर मैं चाहता हूं तो क्या होगा?
पीआई के अंकों को एक विशाल उच्च-रिज़ॉल्यूशन पोस्टर में प्रस्तुत करें, इसलिए मैं इसे अगले कोडिंग चुनौती में देखने जा रहा हूं