क्या आपको लगता है कि सीखना कोडिंग वास्तव में मोटा होगा?
हवा में अपने हाथ फेंको और पर्याप्त कहें!
क्या आप कोड करना सीखना चाहते हैं और कुछ भयानक चीजें बनाना चाहते हैं?
जानें कि जब आप दान के साथ कोडिंग कर रहे हों तो कोई भी ...
चाहे आप समर्थक हों या यह सब नया ब्रांड है ...
अतिव्यापी अवधारणाओं और कुछ मजेदार सामान भी जानें!
और जब दान आपकी मार्गदर्शिका है, तो सवारी के लिए साथ आएं ...
अपने चेहरे को प्रतिबिंबित करने के लिए एक पागल पिक्सेल-दर्पण बनाएं
आप इसे बाहरी अंतरिक्ष में लाइटस्पीड पर कूद सकते हैं
आप एक भूलभुलैया उत्पन्न कर सकते हैं जो दिनों तक चल सकता है
आप अपना खुद का इलाका और कुछ बैंगनी बारिश कर सकते हैं!
यह देखने के लिए कि आप यह कैसे किया है, आप रेट्रो गेम बना सकते हैं
और फिर हर किसी के लिए इसे बनाने के लिए एक टुकड़ा tweak
यदि आप कृपया कुछ फ्रैक्टल-वाई पेड़ या ट्विटर-बॉट बनाएं
और जब बीज बोए जाते हैं, तो आप अपना खुद का बना सकते हैं ...
कोड के रंगों की सवारी करें, आप सड़क का अनुसरण कर सकते हैं ...
Amara.org समुदाय द्वारा उपशीर्षक