अरे, क्या हो रहा है, जॉन सोनमेज़ simpleprogrammer.com से।
वेब विकास या सॉफ्टवेयर विकास के बारे में आपके लिए एक प्रश्न है।
चलो चुनते हैं।
यह सवाल ओह है, यह एक बहुत ही रोचक नाम है।
मुझे लगता है कि यह Lyubomir है।
यह बहुत मजेदार है।
लगता है जैसे वह शायद रिंग्स या कुछ भगवान पर हो सकता है, एक एल्फिश की तरह लगता है
Lyubomir नाम या शायद एक बौने।
वैसे भी, वह कहता है, "हैलो जॉन!"
विस्मयादिबोधक, मुझे वह पसंद है।
एक उम्फ के साथ शुरू करो!
"मुझे वास्तव में आपके वीडियो और सलाह जो आप दे रहे हैं पसंद करते हैं।
आपको अपने उत्पादक चैनल के लिए सबसे अच्छी और बहुत सफलता की कामना है। "
धन्यवाद।
"मैं 1 9 वर्षीय पुरुष हूं, जो प्रमुख में 3 महीने में विश्वविद्यालय शुरू करने जा रहा है
सूचना विज्ञान।
मैंने इसका पाठ्यक्रम देखा और मैं बहुत सारे सी ++ और जावा का अध्ययन करने जा रहा हूं।
समस्या यह है कि मैं एक वेब डेवलपर बनना चाहता हूं (शायद बैकएंड), लेकिन मुझे भी प्यार है
एल्गोरिदम और लूप का उपयोग कर सॉफ्टवेयर प्रोग्रामिंग।
मुझे अतीत में सी ++ प्रोग्रामिंग में लगभग 3-4 महीने के लिए थोड़ा सा अनुभव था और मुझे लगता है
यह वास्तव में अच्छा और मजेदार है।
दूसरी तरफ मुझे वेब विकास भी पसंद है, लेकिन मैं डिजाइन में चूसना चाहता हूं।
मेरा पहला सवाल यह है कि मुझे क्या चुनना चाहिए: वेब विकास या सॉफ्टवेयर विकास?
क्या आप अपने पेशेवरों और विपक्ष के बारे में गहराई से जा सकते हैं?
क्या मैं सी ++, जावा, आदि और कुछ वेब भाषाओं को सीख सकता हूं या क्या मुझे एक क्षेत्र में विशेषज्ञता हासिल करनी है?
और क्या मैं डिज़ाइन किए बिना सॉफ़्टवेयर के साथ काम करने और काम करने के बिना एक फ्रंटएंड डेवलपर बन सकता हूं
एडोब फोटोशॉप?"
मैंने पहले ही दूसरे प्रश्न का उत्तर दिया है।
जहां तक ​​वेब डेवलपर मैं इसे फिर से नहीं जा रहा हूं लेकिन आप निश्चित रूप से चेकआउट कर सकते हैं
मेरे पास जो वीडियो है, वह डिज़ाइन कौशल के बिना वेब डेवलपर हो सकता है।
जवाब हाँ है, आप कर सकते हैं।
लेकिन अब, सॉफ्टवेयर विकास या वेब विकास के बीच चयन करने के लिए।
यह एक नाटकीय वाक्यांश है।
क्या वास्तव में वहां कोई अंतर है?
मुझे लगता है कि वह किस बारे में बात कर रहा है वास्तव में विकास के प्रकार का बैकएंड प्रकार कर रहा है
बनाम फ्रंटेंड।
मैंने बैकएंड बनाम फ्रंटएंड पर एक वीडियो किया था।
आप इसे और अधिक संदर्भ प्राप्त करने के लिए यहां देख सकते हैं।
लेकिन 2 चुनने के बीच, यह वास्तव में इतना मायने रखता नहीं है।
महत्वपूर्ण बात यह है कि आप जो विशेषता चुनते हैं और इस तरह के पते बड़े सवाल को संबोधित करते हैं
यहां आप क्या विशेषज्ञ हैं और आप क्या चुनने जा रहे हैं?
क्योंकि यदि आपने अभी वेब विकास कहा है तो भी आप एक सामान्य बनने वाले नहीं हैं
वेब डेवलपर, आप सिर्फ एक सामान्य सॉफ्टवेयर डेवलपर बनने वाले नहीं हैं।
आपको एक विशेषता होना चाहिए।
दोबारा, मैं आपको उन विशेषताओं पर अपनी प्लेलिस्ट पर इंगित करूंगा जिन्हें आप यहां देख सकते हैं।
यह हमेशा बढ़ रहा है क्योंकि इस विषय के अधिक से अधिक चर्चा की गई है, लेकिन इसमें बहुत कुछ है
वहां के बारे में अच्छी जानकारी।
अगर मुझे आज वेब मार्ग या अधिक बैकएंड रूट जाने के बीच चुनना पड़ा
एक कठिन है।
मैं व्यक्तिगत रूप से सोचता हूं, इस बिंदु पर यह मेरी व्यक्तिगत राय है।
मुझे लगता है कि यह एल्गोरिदम पर काम करने और बैकएंड पर काम करने के लिए बहुत मजेदार और दिलचस्प है
सामान।
मेरे करियर में, मैंने 15 वर्षों से 15 वर्षों तक सॉफ्टवेयर विकास किया।
एल्गोरिदम के साथ आने और वास्तुकला को डिजाइन करने जैसे मुझे बहुत मज़ा आता था,
सामान जो आपने नहीं देखा क्योंकि मुझे लगा कि इसे और अधिक मस्तिष्क और अधिक की आवश्यकता है
सोचा और अधिक - यह मेरे लिए और अधिक चुनौतीपूर्ण था।
मुझे हमेशा उस तरह की चुनौती पसंद आई है जो उसके द्वारा प्रस्तुत की जाती है
आर्किटेक्चर का डिज़ाइन, चीजों को बनाने के लिए, यूनिट परीक्षण करने के लिए और सुनिश्चित करें कि
यह काम करता है।
मेरे लिए हमेशा इस तरह की चीजें बनाने की बड़ी अपील होती है जो नहीं हैं
दृश्यमान लेकिन अभी भी एक आवेदन के लिए महत्वपूर्ण हैं।
यह मेरी व्यक्तिगत राय है।
मुझे लगता है कि यह और मजेदार है।
जब मैंने वेब विकास किया है तो मैंने वास्तव में एक वीडियो किया है जिस पर मुझे वेब विकास से नफरत है।
मैं इसके बारे में थोड़ा सा बात कर रहा था।
बहुत सारे वेब विकास बस-बार, आप में से कुछ इस पर बहस करने जा रहे हैं।
कोई बात नहीं।
यह अच्छा है।
यह सिर्फ मेरी राय है।
लेकिन मेरी राय में मैंने जो कुछ वेब विकास के रूप में देखा है वह क्रूड प्रकार की चीजें कर रहा है
जहां आप मूल रूप से उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस को सामान तारित कर रहे हैं और फिर इसे काम कर रहे हैं
फिर डिज़ाइन घटकों और झुकाव के साथ यह बटन क्यों काम नहीं करता है या क्यों
क्या यह सही ढंग से प्रदर्शित नहीं हो रहा है।
इसमें कुछ चुनौती है और इसमें कुछ मजा आता है।
मैं यह नहीं कहना चाहता कि यह सिर्फ कुल है- और कुछ उत्तेजना है।
एक वेब पेज बनाते समय एक भावना है, आपने एक वेब ऐप बनाया है और
यह काम करता है और आप वेबसाइट पर जाते हैं और यह आश्चर्यजनक है क्योंकि आपने यह चीज़ बनाई है और
आप इसे काम देख रहे हैं।
ऐसा है, लेकिन यह थोड़ा और बॉयलर प्लेट है, यह थोड़ा कम चुनौतीपूर्ण है
आप में से उन लोगों के लिए जो चुनौती चाहते हैं।
दोबारा, यह नहीं कहना कि विशेष रूप से कुछ जावास्क्रिप्ट ढांचे के साथ चुनौती नहीं है
मैं प्रतिक्रिया और कोणीय सामान के साथ जानता हूं, सामने की ओर और अधिक वास्तुकला बनाया गया है।
हम वहां लाइनों को धुंधला कर रहे हैं।
उस मामले में, मैं इसे देख सकता था।
मैंने वास्तव में प्रतिक्रिया के साथ बहुत कुछ नहीं किया है, इसलिए मैं वास्तव में उससे बात नहीं कर सकता, लेकिन सामान्य रूप से,
मुझे लगता है कि वेब विकास चीजों को काम करने और सीधे अनुवाद करने के लिए अधिक है
आवश्यकताओं से, मुझे इस बटन के साथ एक पृष्ठ बनाना होगा जो इस बात को करता है
कोड और मार्कअप जो ऐसा होता है।
जबकि बैकएंड सामान जो आप कर सकते हैं वह यूआई के लिए दृश्यमान नहीं है
और अधिक, ठीक है, आपको इन बड़ी आवश्यकताओं और विचारों को मिला है और अब आपको साथ आना होगा
यह वास्तुकला और सामान।
यह आपको और अधिक अपील कर सकता है।
फिर, यह आप पर निर्भर करता है।
यह सिर्फ मेरी राय है।
यदि आप रचनात्मक हैं और आपको डिज़ाइन और विकास प्रकार की चीज़ें पसंद हैं, तो शायद वह रचनात्मकता
वेब विकास में चलेगा।
लेकिन यदि आप एक अलग तरह के रचनात्मक हैं और आपको समस्या हल करने, गहरी एल्गोरिदम पसंद है
सामान का प्रकार तो बैकएंड सामान शायद आपके लिए अधिक आकर्षक होगा।
यही मेरे लिए अधिक आकर्षक था, हालांकि, जैसा कि मैंने कहा, मैंने दोनों किया है और मैंने आनंद लिया है
मेरे करियर में दोनों।
अगर मैं कोई विकल्प था, तो मैं बस पसंद करूंगा, अगर किसी ने कहा, "ठीक है, आप केवल 1 तरह ही कर सकते हैं
अपने जीवन के बाकी हिस्सों के विकास के लिए "मैं वेब और सभी को छोड़ने जा रहा हूं
इसकी समस्याएं और जटिलताओं और मैं शुद्ध बैकएंड सामान पर काम करना चाहता हूं।
वो मैं ही हुं।
आप क्या?
नीचे एक टिप्पणी छोड़ दो नाड मुझे बताएं कि आप क्या पसंद करते हैं।
आइए यहां वोट दें: वेब विकास या गैर-विकास विकास, सॉफ्टवेयर विकास।
मुझे नहीं पता कि हमें इसे इस तरह विभाजित करना चाहिए या नहीं।
हम फ्रंटेंड या बैकएंड कह सकते हैं।
आप क्या हैं, एक फ्रंटेंड या बैकएंड?
आप क्या करना चाहते हैं?
इसके अलावा, जिज्ञासा से, अब आप क्या कर रहे हैं?
क्या आप वही कर रहे हैं जो आप पसंद करते हैं?
क्योंकि मैं उत्सुक हूं कि आप में से कितने वास्तव में ऐसा करना नहीं कर रहे हैं जो आप वास्तव में पसंद करेंगे
कर।
मुझे बताने के लिए नीचे एक टिप्पणी छोड़ दो।
अगर आपको यह वीडियो पसंद है, तो सदस्यता लें बटन पर क्लिक करें।
आपको इस तरह के अधिक वीडियो मिलेंगे, दिन में 2 से 3, और अगली बार मैं आपसे बात करूंगा।
ध्यान रखें।