♪ यह डेक पर सभी हाथ हैं ♪
To खोए लड़कों और लड़कियों को बुलाओ ♪
♪ मुझे अपमानित होने से थक गया हूं ♪
♪ हम जब तक दुनिया पर शासन नहीं करेंगे तब तक हम नहीं रोकेंगे ♪
♪ यह हमारा समय है, हम अगले ♪
[समुद्री डाकू] ♪ अगला, अगला ♪
♪ हमारी पाल की स्थापना के बारे में ♪
♪ सेट, सेट ♪
♪ वे अभी तक कुछ भी नहीं देखा है ♪
[उमा और हैरी] ♪ उनको बताएं जो प्रभार में हैं ताकि वे भूल न जाएं ♪
♪ मेरा नाम क्या है? मेरा नाम क्या है? ♪
[समुद्री डाकू] उमा
♪ इसे ज़ोर से कहो ♪
♪ मेरा नाम क्या है? मेरा नाम क्या है? ♪
उमा।
♪ शक्ति महसूस ♪
♪ कोई भी हमें रोक नहीं सकता ♪
♪ जल्द ही दुनिया हमारी होगी ♪
♪ मेरा नाम क्या है? मेरा नाम क्या है? ♪
♪ यह क्या है, यह क्या है, यह ज़ोर से कहो! ♪
♪ उशुसूमा, उउसूमा ♪
♪ मेरी सारी आंखें, मुझे उन्हें देखने दो
♪ यह क्या है, यह क्या है, कहें, यह कहें ♪
♪ उमा-आह-आह-आह! ♪
♪ उमा, उमा, ला ला उम ♪
♪ उमा, उमा, ला ला उमा ♪
♪ उमा, उमा, ला ला उम, उमा ♪
♪ मैं इस शहर की रानी हूँ ♪
♪ मैं शॉट्स को कॉल करता हूं, आप जानते हैं कि मैं कौन हूं ♪
♪ मुझे कोई नकली ताज पहनने की ज़रूरत नहीं है ♪
♪ मेरे ऊपर खड़े हो जाओ, आप मौका नहीं खड़े हैं ♪
♪ यह हमारा समय है, हम अगले ♪
♪ अगला, अगला ♪
♪ मेरे चालक दल के रूप में वास्तविक रूप में यह हो जाता है ♪
♪ हो जाता है, हो जाता है ♪
♪ सबसे खराब अब सबसे अच्छा है ♪
[उमा और हैरी] ♪ और हमें यहाँ छोड़कर उनका आखिरी अफसोस होगा ♪
♪ मेरा नाम क्या है? मेरा नाम क्या है? ♪
उमा!
♪ इसे ज़ोर से कहो ♪
♪ मेरा नाम क्या है? मेरा नाम क्या है? ♪
उमा!
♪ शक्ति महसूस ♪
♪ कोई भी हमें रोक नहीं सकता ♪
♪ जल्द ही दुनिया हमारी होगी ♪
♪ मेरा नाम क्या है? मेरा नाम क्या है? ♪
♪ यह क्या है, यह क्या है, कहें, यह कहें ♪
♪ आप जानते हैं कि वे क्या कहते हैं, बुरे लड़कियां सभी मजेदार हैं ♪
♪ कभी भी नहीं सीखा है कि 'मैं नंबर एक हूं क्योंकि'
एक।
♪ तैयार हो, हम यहां आते हैं, हम हमेशा हमारा मार्ग प्राप्त करते हैं ♪
♪ यह हर दिन एक समुद्री डाकू का जीवन है, हे ♪
♪ वह कप्तान है, मैं पहले दोस्त हूं ♪
♪ दुश्मनों के सीज़िक, सीधे नहीं देख सकते ♪
♪ मछली के चारे को बुलाओ, उन्हें हुक पर फेंक दें ♪
♪ उमा इतनी गर्म होती है कि अगर वे दिखते हैं तो उन्हें जला दिया जाता है
♪ ओह! ♪
♪ मेरी सारी आंखें, मुझे उन्हें देखने दो
♪ मैं तुम्हारी आँखें मुझ पर देखता हूं, लड़कों ♪
अरे! ♪ आप जानते हैं कि मेरा नाम क्या है ♪
वहाँ पहुचें।
♪ इसे कहो, ज़ोर से कहो! ♪
मुझे फंसाए।
हा-हा!
[हंसते हुए]
♪♪♪ [मुखर]
वाह!
[सभी येल]
♪ ओहह ♪
आ जाओ!
♪ मेरा नाम क्या है? मेरा नाम क्या है? ♪
♪ उमा ♪
♪ इसे ज़ोर से कहो ♪
♪ मेरा नाम क्या है? मेरा नाम क्या है? ♪
♪ उमा ♪
♪ शक्ति महसूस ♪
♪ कोई भी हमें रोक नहीं सकता ♪
♪ जल्द ही दुनिया हमारी होगी ♪
♪ मेरा नाम क्या है? मेरा नाम क्या है? ♪
♪ उशुसूमा, उउसूमा ♪
♪ इसे ज़ोर से कहो ♪
♪ ओह, यह जोर से कहो ♪
♪ उशुसूमा, उउसूमा ♪
♪ यह क्या है, यह क्या है, कहें, यह कहें ♪
♪ उमा, उमा, ला ला उम ♪
♪ उमा, उमा, ला ला उमा ♪
♪ उमा, उमा, ला ला उम, उमा! ♪
♪ उमा, उमा, ला ला उम ♪
[हंसते हुए]
♪ उमा, उमा, ला ला उमा ♪
हाँ!
♪ उमा, उमा, ला ला उम ♪
♪ उमा, उमा, ला ला उम, उमा! ♪
[हँसी]