अरे दोस्तों टीना यहाँ मेरा स्वागत है
चैनल आज का वीडियो बहुत अधिक है
तुम लोगों से वीडियो का अनुरोध किया मैं आपसे पूछा
मेरे नए साल की ईव मेकअप में लोग
ट्यूटोरियल अगर कोई देखना चाहता था
ट्यूटोरियल contouring और आप में से बहुत सारे
लोगों ने टिप्पणी की और कहा हाँ, तो धन्यवाद
उन लोगों के लिए जिन्होंने यहां टिप्पणी छोड़ दी है
आज है अगर आप नए हैं
contouring या मैं काफी महारत हासिल नहीं किया है
यह अभी तक उसे देखते रहें और मैं जा रहा हूँ
मेरे साथ कुछ सुझाव और चाल साझा करें
पहले से ही मेरी त्वचा मॉइस्चराइज किया गया है इसलिए मैं जा रहा हूँ
आगे बढ़ने और मेरी नींव लागू करने के लिए
आज मैं लोरियल ट्रू का उपयोग करूँगा
सोने में सुपर मिश्रनीय नींव मैच
प्राकृतिक और मैं इसे साथ लागू करूँगा
मेरी सौंदर्य ब्लेंडर
उसके बाद मैं छुपाने के लिए जा रहा हूँ और
मेरे लोरियल ट्रू का उपयोग करके मेरे चेहरे को हाइलाइट करें
वेनिला में और साथ में छुपाएं
हाइलाइटिंग और छुपा मैं बस आवेदन करता हूं
यह उन क्षेत्रों में है जिन्हें मैं लाना चाहता हूं
आगे बढ़ें और यह बनाने में मदद करने जा रहा है
वह अच्छा प्राकृतिक चमक इसलिए मैं हमेशा करता हूं
मेरी आंखों के नीचे और मैं एक तरह की तरह करता हूं
त्रिकोण जैसे सॉर्ट और वही दूसरा
पक्ष
मेरी नाक के नीचे भी कुछ लाली है
इसलिए मैं वहां भी छिपाने जा रहा हूं
मेरी ठोड़ी को थोड़ा आगे लाने की तरह
थोड़ा और बस इसे नीचे लागू करें और
अंत में बस मेरे माथे पर और पर
मेरी नाक का पुल सिर्फ एक पतली रेखा है
नाक मैं आमतौर पर वहाँ और एक के बारे में करते हैं
थोड़ा डॉट
अंत में तो मैं बस यह मिश्रण करने के लिए जा रहा हूँ
मेरी त्वचा में और बस एक टैपिंग का उपयोग कर
गति क्योंकि मैं शिफ्ट नहीं करना चाहता हूं और
छुपाने वाले को बहुत ज्यादा ले जाएं और क्या आप कर सकते हैं
देखना एक बार इसे बाहर मिश्रित है यह बनाता है
अपने चेहरे को और अधिक आयाम इस हिस्से तो
हल्का साजिश है और फिर बाद में हम हैं
अंदर जाने और समोच्च होने के लिए जा रहा है
पीछे हटने और चेहरे को मूर्तिकला करने जा रहा है
अब शांत है कि मैं इसके साथ कर रहा हूँ मैं हूँ
आज contouring पर जाने के लिए जा रहा
मैं दवा भंडार उत्पादों का उपयोग करूँगा क्योंकि
आप में से बहुत से लोगों ने अनुरोध किया है कि मैं
अधिक किफायती उत्पादों का उपयोग करें लेकिन मैं करूँगा
उच्च अंत को और भी इंगित कर रहे हैं
महंगा उत्पाद जिसे आप उपयोग कर सकते हैं
ठीक है तो आज मैं इसका उपयोग करूँगा
Maybelline मुझे नींव फिट यह एक है
एक छड़ी एक और रंग टॉफी है
कारमेल इसलिए यह एक वास्तविक नींव है
क्योंकि मुझे एक क्रीम नहीं मिल सका
उत्पादों को समेकित करना लेकिन यह अभी जा रहा है
काम करने के लिए और यह सुंदर है
यदि आप एक उच्च अंत चाहते हैं तो अब सस्ती
उत्पाद मैं स्टीयर आकार की सलाह देते हैं
और कस्टम कॉन्टूर जोड़ी छाया
मैं रंग माध्यम का उपयोग करना पसंद करता हूं
इसे समेकित करना आपके चेहरे पर निर्भर करता है
आकार और आप किन क्षेत्रों को खींचना चाहते हैं
एक निश्चित है तो वापस और पीछे हटना
अपने चेहरे का हिस्सा जो आपको पसंद नहीं है
कहो तुम्हारी नाक आपको लगता है कि यह बहुत बड़ा है
और आप इसे नीचे पतला करना चाहते हैं आप कर सकते हैं
पक्षों को नीचे तैरें और उसी के लिए चला जाता है
अपने जबड़े लाइन के लिए लेकिन मूल रूप से
आदर्श चेहरा आकार अंडाकार चेहरा आकार है
इसलिए आप बस पर एक काल्पनिक अंडाकार आकर्षित करता है, तो
कि बाहर तो कुछ भी की तरह अपना चेहरा
अंडाकार अगर आप बहुत ज्यादा समोच्च कर सकते हैं
अन्यथा आदर्श चेहरे के आकार के लिए जाओ
आप बस अपने चेहरे पर अनुकूलित कर सकते हैं
और उन क्षेत्रों को बांधें जिन्हें आप पसंद नहीं करते हैं या
उन क्षेत्रों को बाहर लाएं जो आप करते हैं
हाइलाइट करना ताकि प्रत्येक व्यक्ति जा रहा है
आज मैं करने जा रहा हूँ बहुत अलग हो
आपको मेरे चेहरे के आकार और क्या पर लोगों को दिखाओ
मैं परिभाषित और मूर्तिकला के प्रकार के लिए करना होगा
मेरा चेहरा यह आपके साथ अलग हो सकता है
चेहरे हालांकि इसे ध्यान में रखें
हमेशा contouring शुरू करना पसंद है
मेरे गाल के नीचे
अब हर किसी का चेहरा अलग है और ए
बहुत से लोग मछली करना पसंद करते हैं
इस तरह चूसने वाला चेहरा और वे कहां पाते हैं
उनकी गाल है और बस इसे रखो
उन हिस्सों में जहां वे अंतर हैं और
आप आमतौर पर बस एक और contour
चाल जो मुझे करना पसंद है और मुझे वह मिल गया
यह आसान है क्योंकि जब मैं इसे करता हूं
कभी-कभी ग्राहक उन्हें ऐसा करने के लिए प्राप्त करते हैं
मछली चूसने की जगह सबसे अच्छी नहीं है
मैं अपने शीर्ष पर शुरू करने जा रहा हूँ
कान और नीचे आने वाली रेखा को कल्पना करें
मेरे मुंह के कोने तो वह है
लाइन जो मैं समाना चाहता हूं लेकिन मैं हूं
तब रुकने जा रहा है जहां मेरा छात्र ऐसा है
मैं भी नहीं दिखता
इसलिए मुझे लगता है कि ऐसा करने के लिए अब जा रहा हूँ में चूसा
तो मैंने अभी अपनी आँखों की रेखा को रोक दिया है
है और यह थोड़ा सा हो सकता है
यदि आप वास्तव में contoured चाहते हैं तो मोटा
देखो लेकिन मूल रूप से सबसे मोटा हिस्सा
कान और की ओर होना चाहिए
सबसे पतला हिस्सा मुंह के पास होना चाहिए
इसलिए इसे टेंडर कूल सॉर्ट करना चाहिए ताकि रखें
ध्यान रखें कि यदि आप बहुत अधिक या बहुत भी जाते हैं
कम आप अनुपात के बाहर देख सकते हैं
बस सुनिश्चित करें कि आपको उस टिप को याद है
मुंह की रेखा के कान तो मैं करने जा रहा हूँ
दूसरी तरफ वही
अगले मैं अपने माथे पर जाने जा रहा हूँ
अब मैं हमेशा समोच्च प्रकार की तरह करना पसंद करता हूं
इस भाग को परिधि के चारों ओर
मुझे बहुत साफ होना जरूरी नहीं है क्योंकि मैं हूं
इसे मिश्रण करने जा रहा है लेकिन मूल रूप से मैं बस
परिधि और छाया भी करना पसंद है
पक्षों में थोड़ा सा
बस मेरा फोन थोड़ा छोटा दिखने के लिए
कूलर एक पागल दिखता है लेकिन वह अभी भी
देखो मैं अभी के लिए चला गया हूँ मैं आगे बढ़ने जा रहा हूँ
मेरी jawline और क्या करने के बारे में मैं करना चाहता हूँ
बस मेरी जवाइन का पालन करें तो चलो शुरू करें
कोने में और दूसरी तरफ और बंद
यदि आप चाहें तो बस वहां पर साथ चलें
वास्तव में परिभाषित वी-आकार और बनाते हैं
आपके जबड़े लाइन थोड़ा और पतला आप कर सकते हैं
चलो उस समोच्च को एक लाओ
थोड़ा सा
आखिरकार मैं अपनी नाक को समेटने जा रहा हूं
यह मैं छड़ी का उपयोग नहीं करने जा रहा हूँ
सीधे मैं एक ब्रश पकड़ने जा रहा हूँ मैं हूँ
मेरे सिग्मा बड़े शेडर ब्रश का उपयोग करने जा रहा है
II 60 और मैं बस कुछ पकड़ने जा रहा हूँ
उस उत्पाद के लिए अब मेरे ब्रश पर
आप एक फ्लैट सिंथेटिक ब्रश का उपयोग करना चाहते हैं
क्योंकि हम क्रीम उत्पादों का उपयोग कर रहे हैं और
मैं पक्षों पर दो लाइनों को आकर्षित करने जा रहा हूं
मेरी नाक की इतनी करीब है कि मैं आकर्षित करता हूं
उन पंक्तियों है मेरी नाक पर स्लिम जा रहा है
मेरे आगे व्यापक रूप से देखने के लिए
नाक बुक करेगा इसलिए मैं अपनी नाक को देखना चाहता हूं
काफी पतला तो मैं आगे जाने जा रहा हूँ
और ऐसा करते हैं कि मैं आमतौर पर शुरू होता हूं
भौहें
और फिर उन दो पंक्तियों को नीचे खींचें
यदि आप चाहते हैं तो मेरी नाक इतनी अच्छी चाल है
नाक जो इसे उठाया सिर्फ एक आवेदन करने के लिए है
उस क्रीम समोच्च के नीचे और
अगर आपको लगता है कि आपके पास व्यापक नाक हैं
और उन्हें एक एक सा लग बनाना चाहते
छोटी रोशनी आप बस थोड़ा सा लागू कर सकते हैं
इन पक्षों पर कि समोच्च की भी देखो
थोड़ा पागल लेकिन यह एक नजर है मैं जा रहा हूँ
अभी के लिए यह सब बाहर मिश्रण करने का समय है
ध्यान रखें कि जब आप समोच्च होते हैं
जब आप जाते हैं तो आप स्पष्ट रूप से मिश्रण कर सकते हैं
अपने चेहरे को मानचित्रित करने की ज़रूरत नहीं है
पूरी तरह से पहले और यह पर निर्भर करता है
उत्पाद क्योंकि कुछ उत्पाद सूखे हैं
दूसरों की तुलना में तेज़ यह अभी भी है
blendable हालांकि तो मैं जाने के लिए जा रहा हूँ
आगे और मेरी सौंदर्य ब्लेंडर पकड़ो और
बस इसे एक साथ फिर से मिलाएं
मैं मिश्रण कर रहा हूं मैं हिलना नहीं चाहता हूं और
उत्पाद को बहुत ज्यादा स्थानांतरित करें इसलिए मैं बस हूं
जब आप गतिशील गति का उपयोग करने जा रहे हैं
अपने माथे के चारों ओर समोच्च मिश्रण
सुनिश्चित करें कि आप इसे अपने आप में मिलाएं
इस गैर अंतराल के लिए हेयरलाइन
अब जब यह मिश्रण करने की बात आती है
नाक मुझे लगता है कि Beautyblender कर सकते हैं
उस क्षेत्र के लिए थोड़ा बड़ा हो तो मैं क्या करूँ
ऐसा करने के लिए बस एक और ब्रश पकड़ो
आज मैं सिग्मा माध्यम कोण का उपयोग कर रहा हूँ
छायांकन ब्रश द्वितीय 70 तो यह थोड़ा सा है
फ्लैट ब्रश और क्या से fluffier
मैं बस उस लाइन को नरम कर रहा हूँ
बाहर निकलने के लिए इस ब्रश का उपयोग करें और इसका उपयोग करें
तो मुझे एक और सटीक नाक विपरीत मिलता है
और नाक को मिश्रण करने के लिए मत भूलना
एक बार जब आप इसे मिश्रण करते हैं तो बाहर क्षेत्र
समोच्च रेखाएं आप देखेंगे कि आपका
चेहरा अधिक मूर्तिकला और संभवतः दिखता है
यहां तक ​​कि पतला दिख रहा है ताकि आप बस जा सकें
आगे और अपना आधार और सबकुछ सेट करें
एक पारदर्शी पाउडर के साथ या यदि शीर्ष पर
आप वास्तव में समोच्च बनाना चाहते हैं
एक छोटा सा आप के साथ जा सकते हैं
क्रीम क्षेत्रों को सेट करने के लिए समोच्च पाउडर
आज मैं आपको दिखाऊंगा कि कैसे करें
मेबेललाइन मास्टर के साथ ऐसा करो
मूर्तिकला तो यह एक माध्यम है माध्यम है
अंधेरा छाया अब यह एक के साथ आता है
थोड़ा ब्रश तो मैं बस डुबकी जा रहा हूँ
कि अंधेरे क्षेत्रों में और सिर्फ एक
उसमें से थोड़ा सा बहुत ज्यादा नहीं है
मूल रूप से मैं इसे लागू करने जा रहा हूं
उन क्षेत्रों में जहां मैंने आवेदन किया था
समोच्च ताकि बस सेट करने में मदद करने जा रहा है
यह और मेकअप लंबे समय तक बनाते हैं
तो एक बार contoured क्षेत्रों सेट कर रहे हैं मैं हूँ
बस थोड़ा सा आवेदन करने जा रहा है
उच्च बिंदु पर हाइलाइटर छाया
मेरे चेहरे की तो मैं बस इसे लागू करता हूं
जिन क्षेत्रों को मैं छुपाता हूं
और यह काफी है अब यह मुझे जाने दो
बस आपको पहले और बाद में दिखाएं
तुम लोगों फर्क इतना देख सकते हैं
यह इस ट्यूटोरियल के लिए है, मैं आशा करता हूं कि आप
दोस्तों ने यह मेरा एक और नहीं किया है
वीडियो कृपया कोई टिप्पणी छोड़ दें और
नीचे भविष्य के वीडियो के लिए सुझाव
शायद आप कुछ की तरह देखना चाहते हैं
अधिक smokey आंख मेकअप तो शायद यह
हरा धुआं आंख अगर आप इसे देखना चाहते हैं
नीचे आओ और मुझे भी बताएं अगर
आप पहले ही सुनिश्चित नहीं कर चुके हैं
मेरे परिवार में शामिल होने के लिए सदस्यता लें तो आप
जब मैं नए वीडियो अपलोड करता हूं तो अपडेट हो जाता हूं
मैं से अधिक अपलोड करने की कोशिश करने जा रहा हूँ
इस साल सप्ताह में एक बार मुझे शुभकामनाएं दें
अगली बार अलविदा मैं आपसे बात करूंगा