[संगीत बजाना]
डेविड जे मालन: वेब विकास।
तो आप जानते हैं कि इंटरनेट कैसे काम करता है।
और इंटरनेट पर इन सभी कंप्यूटरों को किसी तरह से कैसे जुड़े हुए हैं।
और वे टीसीपी / आईपी जैसे प्रोटोकॉल का समर्थन करते हैं, और तार और वायरलेस हैं।
और इसलिए हमारे पास बुनियादी ढांचे का कहना है
जिसके माध्यम से हम कंप्यूटर से या कंप्यूटर से डेटा प्राप्त कर सकते हैं
और ग्राहकों और सर्वर से।
वास्तव में, यह वह रिश्ता है जिसे हम जा रहे हैं
आज जब हम वेब विकास, विकास की प्रक्रिया को देखते हैं
वेब साइटें
और ध्यान रखें, कि वेब कई सेवाओं में से एक है
कि इंटरनेट आज का समर्थन करता है।
इंटरनेट, ज़ाहिर है, ईमेल, और वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग का समर्थन करता है,
और अन्य अनुप्रयोगों के सभी प्रकार।
लेकिन वेब ही एक विशिष्ट अनुप्रयोग है, या सेवा है,
जो इंटरनेट के ऊपर चलता है।
दूसरे शब्दों में, यह मानता है कि एक इंटरनेट
मौजूद है ताकि हम बिंदु ए से डेटा प्राप्त कर सकें
बी को इंगित करने के लिए और उसके बाद, क्या हम परत करते हैं
कार्यक्षमता का एक पूरा समूह जो हमें क्लिक करने और ब्राउज़ करने की अनुमति देता है,
और इंटरनेट के ऊपर जानकारी देखें।
तो चलो परिदृश्य पर विचार करें।
बाधाएं हैं यदि आप वेब ब्राउज़ कर रहे हैं तो आप एक वेब ब्राउज़र का उपयोग कर रहे हैं।
और डेस्कटॉप या लैपटॉप पर, यह कुछ ऐसा दिख सकता है।
एक फोन पर, ज़ाहिर है, यह थोड़ा छोटा दिख सकता है।
और वेब ब्राउज़र भी होम कंसोल, गेमिंग कंसोल पर पाए जा सकते हैं,
और जैसे, इन दिनों।
लेकिन हम मान लेंगे कि एक वेब ब्राउज़र का सार ऐसा कुछ है।
ब्राउज़र के ऊपर एक पता टाइप करने के लिए एक जगह है,
या एक यूआरएल, या वर्दी संसाधन लोकेटर।
और यह आमतौर पर कुछ ऐसा है जो HTTP, कोलन, स्लैश, स्लैश से शुरू होता है।
या HTTPS, कोलन, स्लैश, स्लैश।
और फिर वेबसाइट का पता, या डोमेन नाम
कि आप यात्रा करना चाहते हैं।
और बाधाएं एक बैक बटन है, शायद एक फॉरवर्ड बटन,
एक रीलोड बटन, और कुछ अन्य विशेषताएं भी।
लेकिन जब आप example.com जैसे कुछ टाइप करते हैं तो आप क्या कर रहे हैं
या Google.com या Facebook.com या अन्य डोमेन नामों की संख्या
एक वेब ब्राउज़र में?
खैर, आप अपने कंप्यूटर से एक अनुरोध भेज रहे हैं,
यह एक लैपटॉप, डेस्कटॉप, या फोन हो, अपने डिवाइस से कुछ रिमोट सर्वर पर,
बी बोलने के लिए बिंदु।
और जीवन में उस सर्वर का उद्देश्य आपके अनुरोध को देखना है,
तो बोलने के लिए, यह पता लगाएं कि आप क्या चाहते हैं, और उसके बाद उस अनुरोध का जवाब दें
तदनुसार।
याद रखें, वास्तव में, जब हमने बिल्लियों के लिए इंटरनेट पर अनुरोध भेजे हैं,
इस तरह की तरह यहाँ।
हम वर्चुअल लिफाफा में किसी प्रकार का अनुरोध भेजते हैं,
यदि आप करेंगे, और उस लिफाफे के बाहर सर्वर का पता था।
लेकिन Google.com जैसे डोमेन नाम नहीं, बल्कि आईपी पता और बंदरगाह
संख्या, एक टीसीपी पोर्ट नंबर, और फिर मेरा रिटर्न आईपी पता भी।
और इसलिए उस लिफाफे के अंदर किसी भी तरह का अनुरोध है
एक बिल्ली की तरह विशिष्ट संसाधन।
और फिर लिफाफे में जो सर्वर से वापस आता है,
उदाहरण के लिए, Google छवियां, जा रही हैं
बिल्ली, स्वयं, शायद एक, या दो, या तीन के रूप में,
या अधिक पैकेट, अगर सब कुछ खंडित और अनुक्रमित किया गया है।
लेकिन इस लिफाफे के अंदर विशेष रूप से क्या है और यह कहां से आ रहा है?
खैर, एक वेब सर्वर क्या है?
एक सर्वर, यह सिर्फ एक उपकरण है जो इस तरह कुछ दिखता है।
बाधाएं हैं कि आपके घर में इनमें से कोई नहीं है।
बाधाएं हैं यदि आपके पास घर पर या काम पर कंप्यूटर है,
यह एक अधिक पारंपरिक लैपटॉप या डेस्कटॉप है।
लेकिन यह भी एक कंप्यूटर है।
यह एक सर्वर है, यह सिर्फ तरह का फ्लैट होता है।
यह एक रैक सर्वर कहा जाता है।
और एक रैक सर्वर सिर्फ एक सर्वर है जिसमें एक सीपीयू है, और एक मदरबोर्ड है,
और रैम, और हार्ड ड्राइव, और अन्य उपकरणों के साथ ही।
और यह सिर्फ 1.5 इंच में squished नीचे की तरह लगता है
ऊंचाई, या शायद एक तीन इंच ऊंचाई, या कुछ अन्य एकाधिक,
आमतौर पर, 1.5 इंच की।
और यह सिर्फ शाब्दिक रूप से एक रैक में स्लाइड करता है।
और ऐसा इसलिए है कि सिस्टम प्रशासक, और कंपनियां और अधिक
आम तौर पर, इन सर्वरों में से एक को एक छोटे पदचिह्न में निचोड़ सकते हैं।
तो आप सिर्फ एक कैफेटेरिया में ट्रे की तरह, दूसरे के शीर्ष पर एक ढेर।
और पीछे, इन सर्वरों के पीछे,
सभी बंदरगाह हैं जिसमें आप तारों और केबलों को जोड़ सकते हैं
इन सभी उपकरणों को एक दूसरे से जोड़ सकते हैं।
दरअसल, अगर आपकी कंपनी वेब सर्वर चला रही है,
बाधाएं हैं उनमें से केवल एक नहीं है।
बाधाएं हैं इनमें से कई डेटा केंद्र के अंदर इनमें से एक है,
या किसी तरह का -
शायद अधिक संभावना - एक वायरिंग कोठरी जहां आप वास्तव में अपने उपकरणों को रखते हैं।
यह एक विशेष रूप से साफ और फैंसी संस्करण हो सकता है।
और इन दरवाजों में से प्रत्येक के पीछे दस गुना है, अगर नहीं
अपने वास्तविक आकार के आधार पर सर्वर के दर्जनों।
तो यही एक वेब सर्वर वास्तव में है।
लेकिन यह क्या है कि आप इन वेब सर्वरों में से किसी एक को भेज रहे हैं?
खैर, आप इस लिफाफे के अंदर एक अनुरोध भेज रहे हैं।
और आप जो भी संसाधन के लिए विशेष रूप से एक अनुरोध भेज रहे हैं
यह तुम्हारी परवाह है।
शायद यह आज की खबर है, शायद यह कुछ खोज परिणाम है,
शायद यह वास्तव में बिल्ली है।
और जिस भाषा में यह अनुरोध इस लिफाफे के अंदर लिखा गया है
HTTP, हाइपरटेक्स्ट ट्रांसफर प्रोटोकॉल कहलाता है।
और यह स्थानांतरण प्रोटोकॉल वास्तव में सिर्फ एक सेट है
सम्मेलनों को याद करने के लिए कि एक कंप्यूटर कैसे बोलता है
जब वह सूचना का अनुरोध करना चाहता है तो दूसरे कंप्यूटर पर
विश्वव्यापी वेब का।
इस बीच, अगर मैं विशेष रूप से एक बिल्ली का अनुरोध करना चाहता हूं,
मेरा अनुरोध इसके बजाय ऐसा दिख सकता है, जहां मुझे /cat.jpeg मिल रहा है,
अगर यह वास्तव में फ़ाइल नाम का नाम है, और वैसे,
मैं HTTP संस्करण 1.1 बोलता हूं।
तो अनुरोध है कि मैंने सर्वर पर भेजा है,
यह क्या है जो सर्वर से वापस आता है?
खैर, बाधाएं हैं, इसमें टेक्स्ट का एक गुच्छा है, और फिर
अनुरोध किए गए संदेश की वास्तविक प्रतिक्रिया।
तो विशेष रूप से, लिफाफा के अंदर, कहते हैं, वापस आता है
Google से, अगर मैं उस विशेष छवि का अनुरोध कर रहा हूं,
उम्मीद है कि एक संदेश होने जा रहा है
HTTP स्लैश 1.1, जो सिर्फ भाषा का पुनरावृत्ति है
या प्रोटोकॉल बोली जा रही है, 200 ठीक है।
जहां 200 का मतलब शाब्दिक रूप से सबकुछ ठीक है,
यहां आपके विशेष अनुरोध की संतुष्टि है।
तो हम वास्तव में वास्तव में इस संदेश को कभी नहीं देखते हैं
क्योंकि यह इस लिफाफे के अंदर है, या अंदर के अंदर लिखे गए प्रकार
HTTP शीर्षलेख कहा जाता है।
पाठ की छोटी रेखाएं जो सर्वर अपने लिफाफे में जोड़ती है जो वापस आ रही है
आपके लिए इस तरह की जानकारी है
ताकि ब्राउज़र जानता है कि शेष दिखाना है या नहीं
लिफाफे की सामग्री, या वास्तव में किसी प्रकार का त्रुटि संदेश प्रदर्शित करने के लिए।
वास्तव में, इन तथाकथित HTTP स्थिति का एक पूरा समूह है
कोड जो इंगित करते हैं कि क्या आप एक वेब सर्वर से वापस लिफाफा प्राप्त कर रहे हैं
वास्तव में एक सफल प्रतिक्रिया है।
200 ठीक है वह आप लगभग कभी नहीं देखते हैं,
क्योंकि इसका मतलब है कि सब ठीक है और इसके बजाए
आप वास्तव में बिल्ली, या अपने खोज परिणामों को देखेंगे,
या स्क्रीन पर कुछ और।
लेकिन आप एक स्टेटस कोड भी देख सकते हैं, या कम से कम आपका ब्राउज़र हो सकता है,
यह संख्या 301 है, या 302, और ये संकेत देते हैं
कि आपके ब्राउज़र को वास्तव में आपको किसी अन्य यूआरएल पर रीडायरेक्ट करना चाहिए,
और हम इसे थोड़ा सा देखेंगे।
आप 304 देख सकते हैं जिसका अर्थ संशोधित नहीं है।
यह वास्तव में एक चालाक तंत्र है, जिससे
समय बचाने के लिए एक वेब सर्वर, और बैंडविड्थ, बाइट्स,
यह वास्तव में उस बिल्ली के लिए आपके अनुरोध का जवाब दे सकता है
और कहो, हे, डेविड, आपने थोड़ी देर पहले इस बिल्ली से अनुरोध किया था,
बिल्ली को संशोधित नहीं किया गया है, मैं नहीं जा रहा हूँ
इसे फिर से भेजने के लिए समय बर्बाद करने के लिए।
आपको अपना कैश देखना चाहिए।
दूसरे शब्दों में, ब्राउज़र अक्सर फाइलों को कैश करेंगे, उनकी प्रतियां रखें
आपके अनुरोध के बाद, यदि आप उसी वेब पेज पर फिर से जाएं,
उन्हें समय और बाइट्स को वास्तव में फिर से अनुरोध करने के लिए बर्बाद नहीं करना पड़ता है।
और इसलिए सर्वर इंगित कर सकता है कि आपको इस फ़ाइल का पुनः अनुरोध करने की आवश्यकता नहीं है,
वास्तव में, यह संशोधित नहीं किया गया है।
इस बीच, अगर किसी तरह का गलत हो जाता है,
आपका ब्राउज़र 401 या 403 प्रतिक्रिया दे सकता है।
जो इंगित करता है कि आप अधिकृत नहीं हैं,
आपको संसाधन तक पहुंचने से मना कर दिया गया है।
शायद आपको कुछ तंत्र के माध्यम से लॉग इन करना होगा
या शायद आपको उस फ़ाइल या निर्देशिका तक पहुंचने की अनुमति नहीं है।
अब, इस सूची में कम से कम एक है कि हम सभी की बाधाएं हैं
सभी बार देखा है, 404 नहीं मिला।
यदि आपने कभी सोचा है कि आपका ब्राउज़र कभी-कभी आपको क्यों बताता है
यह काफी गुप्त संख्या 404 है, बस यही है
क्योंकि जो लोग HTTP डिजाइन करते हैं, यह प्रोटोकॉल,
कुछ समय पहले फैसला किया कि संख्या 404, यदि कोई सर्वर ब्राउज़र पर भेजता है,
यह एक संख्यात्मक कोड की तरह है जो बस कहता है, जो भी आपने अनुरोध किया है वह नहीं मिला है।
तो मैं उस लिफाफे के अंदर उस नंबर को वापस ले जाऊंगा
अगर cat.jpeg सर्वर पर मौजूद नहीं था, और इसलिए नहीं मिला।
अंत में, शायद इनमें से सबसे खराब 500 आंतरिक सर्वर त्रुटि है।
यह तुम्हारी गलती नहीं है। तो यदि आप इसे कभी देखते हैं, तो ऐसा कुछ नहीं है जो आपने किया था,
यह वेब साइट के प्रोग्रामर है
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि वह वास्तव में वेबसाइट को सही ढंग से लागू नहीं करता था।
अब आप देख सकते हैं कि कई अन्य प्रतिक्रियाएं हैं।
इनमें से कुछ इनके मुकाबले थोड़ा और निम्न स्तर भी है,
लेकिन दुनिया में जो प्रोग्रामिंग कर रहे हैं, या एपीआई का उपयोग कर, आवेदन
प्रोग्रामिंग इंटरफेस, वास्तव में इनके मुकाबले अधिक स्टेटस कोड देख सकते हैं।
लेकिन ये शायद सबसे आम उपयोगकर्ता के सामने वाले हैं
एक वेब साइट पर जाने पर आप और मैं देख सकता हूं।
तो इस लिफाफे के अंदर और क्या है?
उन तथाकथित HTTP शीर्षकों के अलावा,
उन संख्यात्मक कोड जो कुछ शब्दों के साथ हैं
इंगित करें कि इस लिफाफे की स्थिति क्या है।
आदर्श रूप में, इस लिफाफे के अंदर क्या होना चाहिए?
खैर, अगर यह बिल्ली है, cat.jpeg की तरह, यह सचमुच होगा
जेपीईजी लिखने वाले बाइट बनें।
एक ब्राउज़र, या फ़ोटोशॉप में खोले जा सकने वाले शून्य और एक पूरे समूह,
या कुछ अन्य ग्राफिक्स कार्यक्रम।
लेकिन अगर यह वेब पेज के लिए शुरुआत में एक अनुरोध है,
Google के होम पेज, या cnn.com, या आपके फेसबुक समाचार फ़ीड की तरह,
या यहां तक ​​कि आपका जीमेल इनबॉक्स, जहां आप वास्तव में
देखने की उम्मीद है, सिर्फ एक चीज नहीं, बल्कि कई चीजें।
बहुत सारे पाठ, बहुत सारे ग्राफिक्स, यानी, एक और उचित वेब पेज।
खैर, यह कैसे है कि ये वेब सर्वर फिटिंग के बारे में है
यहां की सारी जानकारी?
खैर, पता चला है, आमतौर पर इन प्रतिक्रियाओं के अंदर क्या है,
HTTP स्टेटस कोड के नीचे, बोलने के लिए, यह है।
एचटीएमएल नामक एक भाषा।
और एचटीएमएल, या हाइपरटेक्स्ट मार्कअप भाषा, एक प्रोग्रामिंग भाषा नहीं है,
क्योंकि यह हमें चीजों को करने के लिए कंप्यूटर को आदेश देने की क्षमता नहीं देता है।
इसमें नियंत्रण प्रवाह कहा जाता है, जैसे लूप, और परिस्थितियां,
और चर, और ऐसी अन्य चीजें।
यह उस शाब्दिक अर्थ में, एक मार्कअप भाषा है।
जिससे आप अपने वेब पेज में डेटा जानकारी चिह्नित कर सकते हैं,
और ब्राउज़र को बताएं, वास्तव में, इसे कैसे प्रदर्शित करें,
इसे कैसे व्यवस्थित करें, इसे कैसे प्रारूपित करें।
तो यह एक प्रारूपण भाषा की तरह है, एक प्रोग्रामिंग भाषा नहीं।
और यहां शायद सबसे सरल वेब पेज है
कि आप एचटीएमएल नामक इस भाषा में लिख सकते हैं।
और यहां तक ​​कि अगर आपने इसे पहले कभी नहीं देखा है,
बाधाएं आपकी आंखें कुछ पैटर्न देख सकती हैं।
मैं एंग्लेड ब्रैकेट्स का एक पूरा समूह देखता हूं, जैसा कि उन्हें बुलाया जाता है।
मैं बंद-कोण वाले ब्रैकेट का पूरा समूह देखता हूं।
मुझे बहुत सारी समरूपता दिखाई देती है, जैसे कि मुझे HTML के दो उल्लेख, सिर के दो उल्लेख,
शरीर के दो उल्लेख, साथ ही यह बात यहां भी है।
और मैं बार-बार वाक्यांश, "हैलो वर्ल्ड" भी देखता हूं।
तो यदि आप अनुमान लगाना चाहते हैं, तो आप शायद यह सोचने में सही होंगे
एक वेब पेज है, जो काफी सरल है, उपयोगकर्ता को कहता है, "हैलो वर्ल्ड।"
अब क्यों, वास्तव में, वह है?
खैर, यह पता चला है कि एक वेब पेज इस सटीक मानक प्रारूप का पालन करता है।
यदि आप दुनिया भर के वेब पर उपयोगकर्ताओं या ग्राहकों के लिए वेबसाइट बनाना चाहते हैं,
इसका मतलब क्या है कि आपको करना है?
खैर, आपको वास्तव में इस तरह एचटीएमएल लिखकर वेबसाइट को लागू करना होगा।
और आप इसके लिए किसी भी कार्यक्रम का उपयोग कर सकते हैं।
विंडोज़ पर आप मैक ओएस पर नोटपैड का उपयोग कर सकते हैं, आप टेक्स्टडिट का उपयोग कर सकते हैं।
लेकिन वास्तविकता यह है कि, वे कार्यक्रम वास्तव में नहीं हैं
वेब पेज बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया।
तो अभी भी fancier कार्यक्रम है।
आप एटम या सब्लिमे टेक्स्ट जैसे प्रोग्राम का उपयोग कर सकते हैं, जो
अधिक परिष्कृत पाठ संपादक हैं।
और यहां तक ​​कि अधिक फैंसी प्रोग्राम भी हैं जो इन विवरणों में से बहुत से छिपाते हैं
आप से और बस आपको क्लिक करें, खींचें, और छोड़ें, और HTML बनाएं
वास्तव में इसे समझने के बिना।
लेकिन यहां हमारा लक्ष्य, वास्तव में इस अंतर्निहित भाषा को समझना है।
लेकिन दिन के अंत में यह सिर्फ पाठ है।
तो, जब तक आपके पास एक प्रोग्राम है, यहां तक ​​कि माइक्रोसॉफ्ट भी
शब्द, क्या आप वेब पेज बनाना शुरू कर सकते हैं।
अब आप माइक्रोसॉफ्ट वर्ड का उपयोग नहीं करेंगे, जरूरी है कि,
चूंकि यह इसे आम तौर पर गलत प्रारूप में सहेजने जा रहा है,
लेकिन बिंदु यह है कि आपको एक कीबोर्ड और कुछ तरीके से कंप्यूटर चाहिए
पाठ टाइप करने का।
अब चलो देखते हैं कि यहां क्या हो रहा है।
समरूपता पर ध्यान दें।
मैं दस्तावेज शुरू करता हूं, सबसे पहले, इसके साथ।
दस्तावेज़ प्रकार की घोषणा, जो कि कुछ है, कुछ है
आपको अभी कॉपी और पेस्ट करना चाहिए।
और यह सिर्फ इंगित करता है, हे ब्राउज़र, यहां एक वेब पेज आता है
एचटीएमएल संस्करण 5, उर्फ ​​में लिखा है
एचटीएमएल 5, जो इस विशेष भाषा का नवीनतम संस्करण है।
फिर, उसके नीचे, इन खुले ब्रैकेट्स में से एक है, क्योंकि हम उन्हें कॉल करेंगे,
एचटीएमएल शब्द, हाइपरटेक्स्ट मार्कअप भाषा, फिर एक जगह,
तो लैंग बराबर है, उद्धरण उद्धरण, "एन।"
वो क्या है?
खैर, यह सिर्फ ब्राउज़र के लिए एक संकेत है
वह भाषा, मानव भाषा, जिसमें यह पृष्ठ है
लिखा जा रहा है, एन होने जा रहा है, जो
अंग्रेजी के लिए सार्वभौमिक कोड है।
और दो-चरित्र, या यहां तक ​​कि तीन-वर्ण कोड भी हैं
दुनिया में हर बोली जाने वाली भाषा के लिए।
अब, नोटिस, खुला ब्रैकेट, हेड, क्लोज ब्रैकेट है।
और फिर, मैं इसके विपरीत क्या कहूंगा,
खुला ब्रैकेट, स्लैश, हेड, क्लोज़ ब्रैकेट।
और इसलिए यहां कुछ समरूपता का पहला उदाहरण है।
आइए इस टैग के बारे में सोचने के रूप में सोचना शुरू करें,
आइए मेरे वेब पेज का सिर खोलें।
आइए इस टैग के बारे में सोचें, मेरे वेब पेज के सिर को बंद करना।
या शुरू करना और रोकना, हालांकि आप इसके बारे में सोचना चाहते हैं।
लेकिन मेरे वेब पेज के सिर के अंदर यह स्पष्ट रूप से ऐसा होगा।
एक शीर्षक, खुला ब्रैकेट, शीर्षक, करीबी ब्रैकेट।
फिर बस कुछ शब्द, हैलो दुनिया, जो कुछ भी हो सकता है।
और फिर ब्रैकेट, स्लैश, शीर्षक, क्लोज़ ब्रैकेट खोलें।
शीर्षक के लिए उस खुले टैग के विपरीत कौन सा है।
अब ध्यान दें कि एचटीएमएल के साथ मैंने यह घोंसला शुरू किया है।
उसके सिर के अंदर और इंडेंट किया गया।
उसके अंदर अंदर और इंडेंट के अंदर शीर्षक है।
और फिर बस इसके बारे में साफ-सुथरा होना,
मैंने यहां एक ही पंक्ति पर करीबी शीर्षक टैग रखा है।
ब्राउज़र को बंद कर देगा विशेष रूप से परवाह नहीं करेगा।
लेकिन यह इतना छोटा वाक्यांश था कि मुझे लगा कि मैं इसे सिर्फ एक पंक्ति पर करूँगा।
लेकिन मैं शीर्षक को अपनी लाइन पर और करीबी शीर्षक पर डाल सकता था
अपनी लाइन पर भी।
लेकिन थोड़ी सी जानकारी के बारे में अधिक जानकारी।
और फिर वह सिर के लिए है।
अब मुझे अपने पृष्ठ, करीबी शरीर के तथाकथित शरीर का सामना करना पड़ता है।
जिसके अंदर, हैलो दुनिया, इसके साथ, कुछ इंडेंटेशन।
और फिर आखिरकार, एचटीएमएल बंद करें।
तो ध्यान दें कि समरूपता विपरीत क्रम में होती है
जब आप टैग बंद कर रहे हों।
पहला टैग जिसे मैं खोलता हूं, बोलने के लिए, आखिरी टैग मैंने बंद किया है।
और फिर, समरूपता पर ध्यान दें।
मैं सिर्फ एक के बाद एक नहीं करता हूं।
और इसलिए, मैं वास्तव में इन चीजों को टैग करना शुरू कर रहा हूं।
एचटीएमएल एक टैग की गई मार्कअप भाषा है, जहां आमतौर पर टैग होता है
खुला ब्रैकेट, कुछ शब्द, करीबी ब्रैकेट।
लेकिन कभी-कभी इन टैगों में हम गुणों को कॉल करेंगे।
कॉन्फ़िगरेशन विवरणों का क्रमबद्ध करें जो हमें टैग के व्यवहार को प्रभावित करने की अनुमति देते हैं।
और यह विशेषता, लैंग, भाषा के लिए छोटा, एन बराबर है,
पृष्ठ के शरीर की एक कॉन्फ़िगरेशन है ताकि ब्राउज़र जानता हो।
या बल्कि, पूरा पृष्ठ ताकि ब्राउजर जानता हो,
ओह यह HTML फ़ाइल मानव भाषा में लिखी गई है जिसे अंग्रेजी कहा जाता है।
और इस तरह, क्रोम, और फ़ायरफ़ॉक्स, और एज, और अन्य ब्राउज़रों
किसी भी पाठ से जरूरी नहीं है
पेज पर, यह कौन सी भाषा है।
क्योंकि जैसा कि आपने देखा होगा, ब्राउज़र आज
कभी-कभी आपको अंग्रेजी का अनुवाद करने के लिए संकेत मिल सकता है
फ्रेंच, या स्पेनिश, या जापानी, या किसी अन्य भाषा के लिए
अगर वे पता लगाते हैं कि वेब पेज किसी अन्य भाषा में है
कि आप खुद बात नहीं कर सकते हैं।
तो यह सिर्फ यह सुनिश्चित कर रहा है कि वेब ब्राउज़र वास्तव में आपको कौन सी भाषा जानता है
इस पृष्ठ को लिखने का इरादा है।
तो यह बात है।
लेकिन यह पृष्ठ वास्तव में अंत में कैसा दिख रहा है?
खैर, मुझे अपने मैक पर आगे बढ़ने और खोलने दो,
TextEdit नामक एक बहुत ही सरल कार्यक्रम।
और मैं आगे बढ़ने जा रहा हूं और सचमुच यह वही वेब पेज लिखता हूं।
ओपन ब्रैकेट, विस्मयादिबोधक बिंदु, डॉक्टर प्रकार, एचटीएमएल, खुला ब्रैकेट एचटीएमएल,
लैंग अंग्रेजी बराबर है।
और फिर मैं खुद से आगे निकलने जा रहा हूं, बस इसलिए मैं नहीं भूलता।
मैं उस टैग को बंद करने के लिए खुले ब्रैकेट, स्लैश, एचटीएमएल करने जा रहा हूं।
और फिर मैं इसके अंदर जाने जा रहा हूं और क्या करूँगा
मुझे पृष्ठ का मुखिया याद है।
और मुझे आगे बढ़ने दें और मुख्य रूप से हेड टैग को बंद करें।
और अब यहां मुझे याद है कि एक शीर्षक है, इसलिए, हैलो दुनिया।
और अब शीर्षक बंद करें।
लेकिन फिर, अगर मैं वास्तव में चाहता था, तो मैं इन टैग को अपनी लाइन पर रख सकता था,
लेकिन यह कोई फर्क नहीं पड़ता है।
तो मैं बस इसे थोड़ा हल्का छोड़ने जा रहा हूं।
अब, मेरे पृष्ठ के सिर के नीचे क्या था?
शरीर।
तो मैं आगे बढ़ने जा रहा हूं और अपने पेज के शरीर को खोलूंगा।
मेरे पेज के बॉडी को बंद करें।
और फिर बस अनावश्यक रूप से, रखो, हैलो दुनिया,
मानक जाने-माने संदेश का एक प्रकार।
तो यह है, मैंने जो कुछ किया वह मेरे कंप्यूटर पर एक टेक्स्ट एडिटर खोल गया था,
मैक पर टेक्स्ट एडिट, विंडोज़ पर नोटपैड.एक्सई हो सकता है,
या किसी भी अन्य कार्यक्रमों की संख्या।
मैंने अभी तक इसे सहेजा नहीं है, लेकिन मुद्दा यह है कि यह एक वेब पेज होगा।
मुझे बस इसे बचाने की जरूरत है।
तो मुझे फाइल करने के लिए आगे बढ़ने दो, बचाओ।
मुझे आगे बढ़ने दें और इसे अपने डेस्कटॉप पर सहेजें, उदाहरण के लिए, हैलो के रूप में।
और ध्यान दें, एक मैक पर, कम से कम, TextEdit अनुमानतः है
इसे पाठ के रूप में सहेजने की कोशिश कर रहा है क्योंकि यह सब कुछ है।
लेकिन मैं आगे बढ़ने जा रहा हूं और उस पर .html को ओवरराइड कर रहा हूं।
एचटीएम भी सामान्य है, लेकिन अधिक आम है। एचटीएमएल,
और मैं आगे बढ़ने जा रहा हूं और फ़ाइल को सहेज रहा हूं।
अब, टेक्स्ट एडिट थोड़ा अप्रिय होगा और कहेंगे,
आपने नाम के अंत में एक्सटेंशन .html का उपयोग किया है,
मानक विस्तार .txt है।
खैर, यहां है, इस तरह एक कोर्स करने के बाद,
आपको कंप्यूटर से बेहतर पता होना चाहिए।
और भले ही ऐप्पल आपको सहारा देने में मदद करने की कोशिश कर रहा है
एक और आम समाधान की ओर, नहीं, हम HTML का उपयोग करना चाहते हैं।
अब बाधाएं हैं, विंडोज़ पर नोटपैड आपको उसी तरह से संकेत नहीं देगा।
लेकिन मुद्दा यह है कि आप बेहतर समझते हैं, उम्मीद है कि,
अब हम क्या करने की कोशिश कर रहे हैं।
क्योंकि आप इसे सहेजना चाहते हैं यह एक वेब पेज है।
और यह पता चला है कि एक वेब पेज के लिए उपयोग करने के लिए मानक फ़ाइल एक्सटेंशन है
वास्तव में .html होने जा रहा है।
और अब, मैं जो कुछ करने जा रहा हूं वह एक नज़र डालें
मेरे डेस्कटॉप पर, जहां मैं इस फ़ाइल को सहेजता हूं।
और वास्तव में एक फ़ाइल है, hello.html कहा जाता है।
मैं आगे बढ़ने जा रहा हूं और इसे डबल-क्लिक करूँगा।
और, वॉयला, सबसे अनोखी वेब पेज जिसे आप कल्पना कर सकते हैं।
असल में, आइए बस इस पर ज़ूम इन करें ताकि हम देख सकें कि क्या हो रहा है।
और नोट की कुछ चीजें हैं।
तो एक, मेरे ब्राउज़र के टैब के शीर्ष कोने में नोटिस करें
स्पष्ट रूप से वेब पेज का शीर्षक है।
तो इस तरह आप एक वेब पेज के बारे में सोच सकते हैं।
इसमें दोनों सिर हैं, जो पृष्ठ के बहुत ऊपर हैं,
और फिर एक शरीर, जो कि पृष्ठ की 99% सामग्री की तरह है, आमतौर पर।
तो सिर वास्तव में यह शीर्ष हिस्सा है, संभावित रूप से।
जो कम से कम, अभी के लिए, सिर्फ एक शीर्षक है।
इस बीच, वेब पेज का शरीर यहां नीचे है।
और यही वह जगह है जहां मेरी सारी सामग्री अंततः जा रही है।
लेकिन अभी के लिए, मेरी एकमात्र सामग्री हैलो दुनिया।
अब यहां, आप एक मजेदार यूआरएल देखते हैं।
यह HTTP या HTTPS से शुरू नहीं होता है क्योंकि मैंने अभी तक नहीं किया है
इस फ़ाइल को सर्वर पर रखें, जैसे हमने पहले देखा था।
इसके बजाय, यह फ़ाइल सचमुच मेरे अपने लैपटॉप के डेस्कटॉप पर रहती है।
और इसलिए यह मेरे उपयोगकर्ता फ़ोल्डर में है, जे हार्वर्ड फ़ोल्डर,
जो अभी मेरा उपयोगकर्ता नाम है।
और यह डेस्कटॉप है, और फ़ाइल hello.html कहा जाता था।
और उत्सुकता से, यूआरएल फाइल के साथ शुरू होता है: ///,
जो इंगित करता है कि फ़ाइल वास्तव में मेरे कंप्यूटर के लिए स्थानीय है।
तो मैंने एक वेब पेज बनाया है, हां।
लेकिन मैंने इसे वेब सर्वर पर नहीं रखा है।
इसलिए इंटरनेट पर कोई भी वास्तव में इस वेब पेज तक नहीं पहुंच सकता है
जब तक कि वे शारीरिक रूप से मेरे मैक पर चले जाते हैं, और इस फ़ाइल को खींचते हैं।
लेकिन यह ठीक है, क्योंकि वेब होस्ट मौजूद हैं, जैसा कि उन्हें कहा जाता है,
और अगर हम चाहते हैं तो हम निश्चित रूप से जा सकते हैं।
और आखिरकार अपना खुद का डोमेन नाम खरीदें।
और इन फ़ाइलों को दुनिया में कहीं और सर्वर में खींचें और छोड़ दें।
लेकिन अभी के लिए, हम स्थानीय कंप्यूटर पर केवल वेब विकास पर ध्यान केंद्रित करेंगे,
और वास्तव में कोड लिखते हैं जो उन्हें चलाता है।
तो यह वेब पृष्ठों का सबसे सरल है।
तो अब तक हम टेक्स्ट एडिट, एक सुपर सरल टेक्स्ट का उपयोग कर रहे हैं
वास्तव में एचटीएमएल लिखने के लिए संपादक।
लेकिन यह वेब पेज लिखने के लिए डिज़ाइन नहीं किया गया है।
और वास्तव में, जैसा कि हमने देखा था जब हमने फ़ाइल को सहेजने की कोशिश की थी,
यह वास्तव में यह भी समझ में नहीं आया कि हम क्या करने की कोशिश कर रहे थे।
खैर, पता चला है कि वहां बेहतर सॉफ्टवेयर है, अभी भी मुफ़्त है,
कि आप मैक, या एक पीसी, या अन्य ऑपरेटिंग सिस्टम पर डाउनलोड कर सकते हैं।
और इस तरह के एक पाठ संपादक, जैसा कि इन चीजों को बुलाया जाता है, को एटम कहा जाता है।
और वास्तव में, अगर मैं आगे बढ़ता हूं और एटम खोलता हूं,
इसे डाउनलोड करने के बाद, और इसे मेरे मैक पर स्थापित किया,
मैं वास्तव में इस तरह एक इंटरफ़ेस देखेंगे,
यह पहली नज़र में निश्चित रूप से थोड़ा और रंगीन है।
और यह मुझे बाईं ओर एक साथ कई फाइलें खोलने की अनुमति देता है
पक्ष, यहाँ।
असल में, आज के लिए मैंने कई उदाहरण तैयार किए हैं
अग्रिम में, जूलिया-चाइल्ड-स्टाइल की तरह।
और वास्तव में, यहां हैलोलो.html, मेरे द्वारा लिखित
और इस अन्य कार्यक्रम में खोला [? एडम। ?]
अब इसमें केवल एक और बदलाव आया है,
लेकिन आप देखेंगे कि इस समय रंग सबसे चमकदार अंतर है।
लेकिन यह फ़ाइल में ही नहीं है।
और वास्तव में, अगर मैं अपने ब्राउज़र में यह hello.html खोलता हूं,
मैं इनमें से कोई भी रंग नहीं देखूंगा।
रंग सिर्फ मेरे लिए हैं, मानव,
दूसरों से इस फ़ाइल की विभिन्न विशेषताओं को बेहतर ढंग से अलग करने के लिए।
तो उदाहरण के लिए, मेरे सभी टैग, और कोण वाले ब्रैकेट्स
स्पष्ट रूप से नीले रंग में, एटम द्वारा प्रदर्शित किया जा रहा है।
मेरे सभी पाठ, जैसे हैलो वर्ल्ड और हैलो वर्ल्ड,
ग्रे में प्रदर्शित किया जा रहा है।
और फिर बड़े हरे रंग के रंग में, मेरे गुण मान हैं,
ताकि वे वास्तव में मुझ पर कूद सकें।
और अब, इस फ़ाइल में एक और विवरण है
कि मैंने एक पल पहले टाइप नहीं किया था।
और यह शीर्ष पर ऊपर, ये लाइनें हैं।
खैर, यह पता चला है कि एचटीएमएल सिर्फ समर्थन नहीं करता है
टैग जिन्हें हम पृष्ठ की संरचना के लिए उपयोग कर रहे हैं,
यह उन टिप्पणियों का भी समर्थन करता है जिन्हें टिप्पणियां कहा जाता है।
और यदि आप खुले ब्रैकेट, विस्मयादिबोधक बिंदु, डैश, डैश लिखते हैं,
और फिर कुछ शब्द।
और फिर उसके विपरीत, जो वास्तव में विपरीत नहीं है,
क्योंकि हम विस्मयादिबोधक बिंदु खो रहे हैं, लेकिन डैश, डैश, कोण ब्रैकेट।
आप वास्तव में अपने वेब पेज में इस तरह की एक टिप्पणी डाल सकते हैं,
दुनिया भर में वेब के लिए हैलो कहते हैं।
और यह वास्तव में आपके लिए वास्तव में है, बाद में,
अगर आप भूल जाते हैं कि इस फाइल के लिए क्या है, तो आपको याद दिलाने वाली एक वाक्य है।
लेकिन आमतौर पर यह आपके सहयोगियों के लिए उपयोग किया जाता है,
या अन्य लोग जो आपका कोड देख सकते हैं, आपका एचटीएमएल कोड,
ताकि वे भी जान सकें कि आप इस वेब पेज के लिए क्या करना चाहते हैं,
बिना किसी वास्तविक कोड के पढ़ने के लिए।
तो यह फ़ाइल एक ब्राउज़र में समान रूप से खुल जाएगी,
लेकिन निश्चित रूप से यह वास्तव में ब्याज की कुछ भी नहीं करता है।
यह सब प्रदर्शन करता है, हैलो दुनिया।
और पूरा वेब लिंकिंग, और क्लिक करने और आजकल खींचने के बारे में है,
और दुनिया भर में व्यापक वेब पर जा रहा है।
हम उस तरह की गतिशीलता की दिशा में एक कदम कैसे उठा सकते हैं?
खैर, मुझे आगे बढ़ने दो और ऐसा करने दो।
मुझे आगे बढ़ने और एक नई फाइल बनाने दो।
और पहले की तरह, मैं इस फ़ाइल को डॉक्टर प्रकार एचटीएमएल के साथ शुरू करने जा रहा हूं,
खुला ब्रैकेट एचटीएमएल, एचटीएमएल बंद करें।
मुझे वेब पेज का मुखिया होने दें, और फिर मेरे वेब पेज के सिर को बंद करें।
और फिर मेरा शीर्षक, जो इस बार - और एटम की विशेषताओं के बीच नोटिस,
इस तरह के बहुत से पाठ संपादकों की तरह, वास्तव में कोशिश करना है
आपको अपना विचार खत्म करने में मदद करने के लिए।
और यहां यह मुझे संकेत दे रहा है, क्या आपका शीर्षक शीर्षक है, और वास्तव में हाँ,
और मैं इसे कई शब्दों को स्वतः पूर्ण करने दे सकता हूं जिन्हें मैं टाइप करने जा रहा हूं।
लेकिन अभी के लिए मैं हैलो कॉमा दुनिया, करीबी शीर्षक करने जा रहा हूँ।
और वास्तव में यह मेरे लिए मेरा विचार खत्म करने दें।
अब नीचे, याद, मेरे वेब पेज का शरीर है।
और मैं आगे बढ़ने जा रहा हूं और अपने वेब पेज के शरीर को बंद कर दूंगा।
और एक पल पहले, याद, हमारे पास हैलो दुनिया।
लेकिन यह लिंक शामिल करने वाला हमारा पहला उदाहरण होगा।
तो मैं इसे फिर से शीर्षक देने जा रहा हूँ।
मैं नहीं चाहता कि यह पृष्ठ कहें, हैलो वर्ल्ड।
मैं लिंक कहने के लिए, बस, बस इसे चाहता हूँ।
वह दिलचस्प नहीं बल्कि दिलचस्प हिस्सा है,
यहाँ नीचे जा रहा है।
मान लीजिए कि मैं हार्वर्ड के लिए, अपने होम पेज के लिए एक वेब पेज बना रहा हूं।
और मैं उपयोगकर्ताओं को वेब पर हार्वर्ड जाने के लिए आमंत्रित करना चाहता हूं।
मैं कुछ कह सकता हूं, वेब पर हार्वर्ड पर जाएं, अवधि।
अब, निश्चित रूप से यह सब दिलचस्प नहीं है, क्योंकि, वास्तव में,
अगर मैं इस फाइल को ब्राउज़र में खोलता हूं, तो मैं इसे देख लूंगा,
वेब पर हार्वर्ड पर जाएं।
और यह सब दिलचस्प नहीं है, क्योंकि आपका उपयोगकर्ता क्या करने जा रहा है?
बाधाएं हैं कि वह अब Google को खोलने जा रहा है, हार्वर्ड की तलाश में है,
और वेब पर हार्वर्ड खींचो।
लेकिन क्या होगा यदि हम वहां अपने उपयोगकर्ता का नेतृत्व करने में मदद कर सकते हैं।
तो मुझे वास्तव में आगे बढ़ने दें और इसे बदलें।
मुझे फिर से एटम खोलने दो।
और मुझे आगे बढ़ने दें और इसे हार्वर्ड के बारे में कैसे कहें, इसे बदलने दें।
और मैं हार्वर्ड को किसी अन्य गंतव्य के लिए एक लिंक कैसे बना सकता हूं?
खैर, यह पता चला है कि इसके अलावा अन्य टैग भी हैं।
एंकर टैग है, संक्षेप में, और वह टैग है
वास्तव में हमारे लिए एक लिंक तैयार करेगा जो इस तरह थोड़ा सा दिखता है।
तो एंकर टैग, क्लोज एंकर या टैग शुरू करें, फिर से संक्षेप में, ए।
अगर मैं ब्राउज़र पर वापस जाता हूं, तो मुझे अभी तक कोई अंतर नहीं दिख रहा है।
दरअसल, यह अभी भी कहता है, हार्वर्ड पर जाएं
वेब, लेकिन ऐसा इसलिए है क्योंकि मैंने फ़ाइल को बदल दिया है और सहेज लिया है,
लेकिन मैंने ब्राउजर को पुनः लोड नहीं किया है।
तो अगर मैं क्रोम में आगे बढ़ता हूं, और किसी भी ब्राउज़र में पुनः लोड पर क्लिक करता हूं
जिसका उपयोग आप कर सकते हैं, वैसे ही एक रीलोड बटन है, कहीं।
और क्लिक करें, पुनः लोड करें।
वास्तव में, पेज अब मेरी टेक्स्ट फ़ाइल से मेल खाने के लिए बदल गया है।
लेकिन यह अभी भी एक लिंक नहीं है।
और इसलिए मैंने कहा है, यहां एक लंगर डालें,
मुझे वास्तव में ब्राउज़र को यह बताने की ज़रूरत है कि इस पाठ को एंकर करने के लिए कहां करें।
तो यह पता चला है, और आप केवल एक वर्ग से यह पता होगा,
या एक किताब, या कुछ ऑनलाइन संदर्भ पढ़ना,
कि एंकर टैग विशेषता का एक पूरा समूह लेता है।
और, वास्तव में, एटम मेरे लिए यहां मेरे विचार को पूरा करने की कोशिश कर रहा है।
और मैं वास्तव में आगे बढ़ने और चुनने जा रहा हूं
हाइपर-रेफरेंस के लिए सुझावों का दूसरा, href।
और मैं आगे बढ़ने जा रहा हूं और यह बराबर निर्दिष्ट करता हूं, उद्धरण उद्धृत करता हूं,
"http://www.harvard.edu/, सहेजें।
तो, अब ध्यान दें, मेरे पास अभी भी एक टैग है।
यह खोला गया है और यह बंद है।
और, वास्तव में, यह पहले की तरह एक विशेषता है।
तो बस अच्छे उपाय के लिए, अब मुझे आगे बढ़ने दो
और सुनिश्चित करें कि दुनिया जानता है कि यह मेरे पृष्ठ का एक अंग्रेजी संस्करण है।
तो अब मेरे पास पृष्ठ पर दो विशेषताएं हैं।
जिनमें से पहला HTML टैग को संशोधित करता है, जिसमें से दूसरा
एंकर टैग को संशोधित करता है।
और अब, इस विशेषता का एक अति संदर्भ है, जो एक वास्तविक यूआरएल है।
और यदि मैं अब ब्राउज़र चलाता हूं और पुनः लोड करता हूं।
ध्यान दें, शायद परिचित, अगर दिनांकित, नीला पाठ भी है
रेखांकित, इस प्रकार संकेत, दृष्टि से,
कि यह अब किसी अन्य पेज का एक लिंक है।
और निश्चित रूप से पर्याप्त है, और यह देखने के लिए थोड़ा छोटा होने जा रहा है,
अगर मैं अपने कर्सर के साथ इस पर होवर करता हूं, तो यहां नीचे ध्यान दें।
क्या आप अपने ब्राउज़र के बाएं कोने में देखते हैं, सबसे अधिक संभावना है,
चाहे वह क्रोम या कोई अन्य, गंतव्य यूआरएल है, वह
इस लिंक पर क्लिक करने से आपको नेतृत्व मिलेगा।
चलो यह कोशिश करते हैं।
तीन, दो, एक, क्लिक करें।
और voila!
मैं अब हार्वर्ड के होम पेज पर हूं।
और वास्तव में, यूआरएल बिल्कुल ठीक हो गया है।
बेशक, अगर मैं वापस हिट करता हूं, तो मैं वापस जाता हूं जहां मैं था।
लेकिन अब मेरे पास एक वेब पेज है, जो अभी भी इंटरनेट पर नहीं है,
यह अभी भी मेरे अपने मैक पर ही रह रहा है।
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि हम वास्तविक इंटरनेट पर वेबसाइटों से लिंक नहीं कर सकते हैं,
जैसा हमने किया था।
लेकिन यहाँ क्या चल रहा है?
यह बैंगनी बन गया।
यह थोड़ा अजीब लगता है।
यह नीला था, अब यह बैंगनी है।
इसका क्या मतलब है?
खैर, यह एक आम डिफ़ॉल्ट सम्मेलन है
ब्राउज़रों द्वारा आपको इंगित करने के लिए, मानव,
कि आप पहले से ही इस लिंक का दौरा कर चुके हैं।
तो विशेष रूप से वेब पर जल्दी, जब पेज बस हो सकते हैं
लिंक के बंच और बंच के साथ स्वरूपित किया जाना चाहिए,
बहुत थकाऊ हो सकता है, और याद रखने के लिए बहुत मुश्किल है
आप किसके पास गए हैं।
तो इन दिनों खोज इंजन, और यहां तक ​​कि हमारी अपनी छोटी वेबसाइट भी,
संकेत, संकेत करने के लिए लिंक का रंग बदल सकता है
आप के लिए, जो आपने वास्तव में देखा है।
और यह ब्राउज़र है जो उन क्लिकों का ट्रैक रख रहा है।
तो एक तरफ, वहां एक दिलचस्प गोपनीयता निहितार्थ है, ठीक है।
ब्राउज़र अब आपके द्वारा देखे गए लिंक का ट्रैक रख रहा है,
बस इतना हम उन्हें बैंगनी बना सकते हैं।
इसका मतलब है कि कुछ अन्य मानव, संभावित रूप से,
अपने कंप्यूटर पर बैठ सकते हैं।
और यदि आपने अपना कैश साफ़ नहीं किया है, तो बोलने के लिए, और अपने ब्राउज़र को रीसेट करें,
बाधाएं हैं, एहसास, उस जानकारी में से कुछ
अभी भी सुलभ हो सकता है।
आइए एक और उदाहरण खोलें।
और इसे स्क्रैच से बाहर करने के बजाय,
मुझे आगे बढ़ने दें और बस image.html खोलें, मेरे पास एक उदाहरण है
अग्रिम में, यहां एक साथ रखो।
अब, शीर्ष पर ध्यान दें कि एक प्रकार का स्पूइलर है, यह गड़बड़ बिल्ली है।
और अधिक अकादमिक रूप से, यह छवियों को प्रदर्शित करता है।
तो वास्तव में, वेब वेब पृष्ठों पर छवियों से भरा हुआ है, न केवल पाठ, निश्चित रूप से।
तो आप क्या देखते हैं कि यह अलग है?
इस उदाहरण के साथ।
शीर्ष पर टिप्पणी निश्चित रूप से अलग है।
लेकिन एचटीएमएल टैग वही लगता है, सिर वही है।
शीर्षक थोड़ा अलग है, यह सिर्फ कहता है, छवि,
लेकिन यह वास्तव में दिलचस्प नहीं है।
लेकिन शरीर में दो नई चीजें हैं।
एक अन्य टिप्पणी होने के लिए, एक गहरे भूरे रंग में दिखाई देता है।
और यह सिर्फ मेरी विशेषता है, ताकि मैं और बाकी दुनिया
मेरे उद्धरण को जानता है, क्योंकि जहां मुझे देखने के लिए आप मिल रहे हैं।
और अब नीचे ध्यान दें, यह छवि टैग, खुला ब्रैकेट, आईएमजी।
तो फिर, वेब के लेखक बहुत संक्षिप्त थे, जल्दी ही।
तो जैसे हमारे पास एंकर के लिए है, हमारे पास छवि के लिए आईएमजी है।
आप पूरी चीज को जादू नहीं करना चाहते हैं, लेकिन आप अभी भी कह सकते हैं, छवि।
ओपन ब्रैकेट, छवि, Alt गड़बड़ बिल्ली के बराबर है - उस पर एक पल में -
स्रोत cat.jpeg के बराबर है।
और फिर इस जिज्ञासा को ध्यान दें -
स्लैश, क्लोज़ ब्रैकेट।
इसलिए जब तक हमने देखा है कि हर दूसरे टैग में एक खुला ब्रैकेट है,
कुछ शब्द, करीबी ब्रैकेट, फिर कुछ सामान, फिर खुले ब्रैकेट, स्लैश,
वही शब्द, करीबी ब्रैकेट।
कुछ छवियों में, यह छवि टैग खाली प्रतीत होता है।
यह सिर्फ एक प्रारंभ टैग है, लेकिन इस तरह के, इसके अंदर एक अंत टैग है,
ऑल - इन - वन।
और यह वास्तव में जानबूझकर है।
क्योंकि सिर, और शीर्षक, और शरीर के विपरीत, जिसमें अर्थशास्त्र है,
अरे ब्राउज़र, यहां मेरे पृष्ठ का सिर आता है; अरे ब्राउज़र,
यहां मेरा पृष्ठ का शीर्षक आता है; अरे ब्राउज़र, यहां मेरे पेज का शरीर आता है।
जो सभी अंततः बंद कर सकते हैं।
अरे ब्राउज़र, यह शीर्षक के लिए है।
अरे ब्राउज़र, यह सिर के लिए है।
अरे ब्राउज़र, यह मेरे वेब पेज के शरीर के लिए है।
छवियां वहां की तरह हैं, या नहीं।
ऐसा नहीं है कि आप कह सकते हैं, अरे ब्राउज़र, यहां एक छवि आती है।
यह सिर्फ एक बार में, या बिल्कुल नहीं होने वाला है।
वास्तव में, शुरू करने और रोकने की कोई धारणा नहीं है,
जैसा कि इन अन्य टैग के साथ है।
जिसमें जानकारी के कई टुकड़े हो सकते हैं,
या एकाधिक शब्द, या एकाधिक अक्षर।
तो हम आगे बढ़ने जा रहे हैं और, बस अच्छे उपाय के लिए, उस छवि टैग को बंद करें।
भले ही यह सख्ती से जरूरी नहीं है।
खुले टैग के अंदर स्लैश डालने से।
अब आप शायद अनुमान लगा सकते हैं कि यह एम्बेड करने जा रहा है, आखिरकार,
एक बिल्ली जिसका फ़ाइल नाम cat.jpeg है।
और यह एक फ़ाइल होती है जिसे मैंने इस यूआरएल से पहले से डाउनलोड किया था,
यहां और फिर इसे इस फ़ाइल के समान फ़ोल्डर में रखें,
image.html, बस इसे अपने हार्ड ड्राइव पर खींचकर
जहां मैं इसके लिए इरादा चाहता हूं।
एचटीएमएल में, मैं अब निर्दिष्ट कर रहा हूं कि इस छवि का स्रोत src,
स्रोत के लिए छोटा, वह फ़ाइल नाम, cat.jpeg होने जा रहा है।
अगर वह बिल्ली कहीं और रहती है, तो मैं उस फ़ोल्डर का नाम डाल सकता हूं जिसमें यह है,
या फ़ोल्डरों में यह है।
यदि यह वेब पर है, तो मैं http: // कुछ डाल सकता हूं,
और वास्तव में इसके लिए एक पूरा रास्ता देते हैं।
लेकिन मैंने इस बिल्ली की प्रति बना दी, इसे मेरे उसी फ़ोल्डर में रख दिया।
तो मैं इसे सिर्फ इसके नाम से वर्णित कर सकता हूं।
इस बीच, Alt, पहुंच के लिए एक अच्छी बात है।
क्योंकि ऐसे लोगों के लिए जो वेब पेज पर जा रहे हैं, शारीरिक रूप से नहीं हो सकते हैं
दृष्टि की कमी के लिए बिल्ली देखें, वे कम से कम कर सकते हैं,
स्क्रीन पाठकों जैसी तकनीक का उपयोग करना, जो वास्तव में होगा
उन्हें पृष्ठ पर शब्दों को पढ़ें।
हम उन्हें एक वैकल्पिक संस्करण का वर्णन कर सकते हैं
इस छवि का, वह सचमुच गड़बड़ बिल्ली है, ताकि वह सॉफ्टवेयर कर सके
उन्हें पढ़ने के लिए, मौखिक रूप से, गड़बड़ बिल्ली।
तो, भले ही वे भी निराश होंगे
मेरे सुपर सरल पृष्ठ पर जाने पर वे क्या देख रहे हैं,
वे कम से कम पता चलेगा कि उस वैकल्पिक पाठ के आधार पर क्या है।
तो हम दोनों तरफ से हो सकते हैं, ताकि हम
पता है कि हम यहां क्या एम्बेड कर रहे हैं।
तो, spoiler, चलो एक गड़बड़ बिल्ली पर एक नज़र डालें।
मुझे अपने फ़ोल्डर में आगे बढ़ने दें, image.html खोलें।
और voila, एक बहुत गड़बड़ बिल्ली है, वापस घूर रहा है
शायद बहुत निराश इंसानों पर।
ठीक है, इसलिए हमने अब एक पूरा गुच्छा देखा है
मूल टैग, जैसे शरीर, और एचटीएमएल, और सिर, और शीर्षक, और बहुत आगे।
हमने एंकर के लिए एक देखा है, और हमने छवियों के लिए छवि, या आईएमजी भी देखी है।
जिनमें से दोनों में कुछ आवश्यक गुण हैं।
हम HTML में और क्या कर सकते हैं?
आइए आगे बढ़ें और इस उदाहरण को देखें, यहां -
paragraphs.html-- जिसमें प्रतीत होता है [अविश्वसनीय]
पाठ जो मैंने अभी चाबुक किया था।
और ध्यान दें कि मेरे पास पाठ के तीन पैराग्राफ हैं, जिनमें से तीन तीन हैं
बहुत लंबे हैं
और इसलिए एक किताब की तरह, मैंने चीजों को अच्छी तरह से स्वरूपित किया है
मारने से दो बार दर्ज करें, और इंडेंटिंग करें।
ताकि यह एक किताब में एक अध्याय की तरह पढ़ता है।
तो फिर, यह paragraphs.html है।
लेकिन जब मैं इस पृष्ठ को खोलता हूं, तो मुझे वास्तव में पाठ का यह वास्तव में लंबा हिस्सा मिल जाता है।
और वास्तव में, यह दिया गया है कि यह लैटिन में है, या नकली लैटिन जैसी पाठ यहां है,
यह वास्तव में स्पष्ट नहीं है कि पैराग्राफ कहां होना चाहिए।
लेकिन मुझे पता है कि वे तीन होना चाहिए।
और फिर भी यह पाठ का सिर्फ एक बड़ा ग्लोब है
वास्तव में वहां कोई लाइन ब्रेक नहीं है।
तो एक सैनिटी चेक।
यह पता चला है कि अधिकांश ब्राउज़र आपको इसके स्रोत को देखने की अनुमति देता है
ब्राउज़र में कोड, स्वयं।
आपको टेक्स्ट एडिटर की भी आवश्यकता नहीं है।
आप इसे इस तरह से नहीं बदल सकते हैं, लेकिन आप कम से कम इसे देख सकते हैं।
तो आम तौर पर, आप वेब पेज पर क्लिक या राइट क्लिक कर सकते हैं।
और कुछ ऐसा चुनें, पेज स्रोत देखें, जो
आपको वास्तविक HTML दिखाने जा रहा है।
तो चलो करते हैं।
और निश्चित रूप से पर्याप्त है, क्रोम मुझे इस वेब पेज के लिए स्रोत कोड दिखा रहा है।
और आप अच्छा इंडेंटेशन और लाइन ब्रेक देख सकते हैं।
तथ्य यह है कि मेरे पास वास्तव में फ़ाइल में, लाइनों के बीच ये अंतर हैं।
और फिर भी, यदि हम पृष्ठ के वास्तविक प्रतिपादन ब्राउज़र में वापस देखते हैं,
उन सभी लाइन ब्रेक को अनदेखा किया जा रहा है।
तो क्या चल रहा है?
खैर, एचटीएमएल एक सुंदर शाब्दिक भाषा है।
यह केवल वही करने जा रहा है जो आप इसे करने के लिए कहते हैं।
या वास्तव में, ब्राउज़र केवल ऐसा करने जा रहा है जो HTML ने ऐसा करने के लिए कहा है।
तो अगर मैंने नहीं कहा है, हे ब्राउजर, यहां एक पैराग्राफ डालें,
यह वास्तव में नहीं जानना है कि मैं क्या चाहता हूं।
क्योंकि वास्तव में, हमने मनुष्यों के इस सम्मेलन को देखा है,
मेरे जैसे, बहुत सारे कैरिज रिटर्न होने पर,
या नई लाइनें और फाइलें, या बहुत सारे इंडेंटेशन।
वास्तव में, पृष्ठ को बहुत मुद्रित रखने के लिए, जैसा कि मैंने कहा, अच्छी तरह से स्वरूपित।
तो यह बहुत मानव पठनीय है।
लेकिन कंप्यूटर परवाह नहीं है कि आपका कोड वास्तव में कितना साफ है।
उन्हें बस ऊपर से नीचे, बाएं या दाएं को जानने की जरूरत है,
उन्हें क्या करना है।
अरे ब्राउज़र, यहां वेब पेज आता है।
अरे ब्राउज़र, यहाँ सिर आता है।
अरे ब्राउज़र, यहां शीर्षक आता है।
उन्हें HTML टैग के रूप में इन निर्देशों या आदेशों की आवश्यकता है।
तो यह पता चला है कि वास्तव में टैग और एचटीएमएल हैं
हमें इस समस्या को हल करने की अनुमति दें।
हमें ब्राउज़र के साथ और अधिक स्पष्ट होना चाहिए।
और वास्तव में, मैं आगे बढ़ने जा रहा हूं और यहां कर रहा हूं
एक अनुच्छेद टैग, खुला ब्रैकेट, पी।
और उस इंडेंट।
और फिर मैं आगे बढ़ने जा रहा हूं और अनुच्छेद को बंद कर रहा हूं, जिससे संकेत मिलता है,
यह है, पैराग्राफ के लिए ब्राउज़र।
तो मैं आगे बढ़ने जा रहा हूं और एक और डाल सकता हूं,
और इंडेंट है कि इसके अंदर कोड का ब्लॉक।
वास्तव में चीजों को साफ रखने के लिए वास्तव में।
और फिर मैं आगे बढ़ने जा रहा हूं और इसे बंद कर दूंगा।
तो मैं आगे बढ़ने जा रहा हूं और एक और खोलूंगा।
इस अंतिम पैराग्राफ को इंडेंट करें।
और फिर नीचे, मैं आगे बढ़ने जा रहा हूं और इसे बंद कर दूंगा।
और इसलिए पृष्ठ की सामग्री में बदलाव नहीं हुआ है।
मैं अभी भी उन सटीक, तीन पैराग्राफ है।
और मेरे पास अभी भी उनके बीच कुछ दृश्य स्थान है।
अब मेरे पास एक अधिक जबरदस्त, अर्थपूर्ण, कमांड है,
इन पी टैग के रूप में, हे ब्राउज़र, एक पैराग्राफ शुरू करें,
एक अनुच्छेद समाप्त करें।
अरे ब्राउज़र, एक नया अनुच्छेद शुरू करें, अनुच्छेद समाप्त करें, और आगे।
तो अगर मैं अब अपने ब्राउज़र पर वापस जाता हूं, और उसी पृष्ठ को पुनः लोड करता हूं,
अब मुझे तीन पैराग्राफ मिलते हैं जिन्हें मैं वास्तव में इरादा करता हूं।
तो एक तरफ, एचटीएमएल व्हाइटस्पेस और टैब के बहुत सहिष्णु है,
और चरित्र -
टैब वर्ण, और जैसा कि
कोड की पठनीयता के लिए खुद को उधार देता है।
लेकिन, ज़ाहिर है, यह समझ में चीजों को जटिल बनाता है
कि हमें ब्राउजर के साथ सुपर स्पष्ट होने के लिए और अधिक सावधान रहना होगा,
यह बताने के लिए कि हम इसे क्या करना चाहते हैं।
अब स्वरूपण के बारे में क्या?
मेरा मतलब है, मेरे भगवान, यह पृष्ठ अभी भी इससे पहले की तुलना में अधिक दिलचस्प नहीं है।
खैर, मुझे आगे बढ़ने दें और एक उदाहरण खोलें।
मैंने पहले से ही किया था, साथ ही headings.html भी कहा जाता है।
डॉट इस में बहुत से शब्द नहीं हैं, लेकिन इसमें अधिक टैग हैं।
इसमें एच 1 टैग, एच 2 टैग, एच 3, एच 4, एच 5 और एच 6 है,
जो शीर्षक 6 के माध्यम से 1 है।
अब, यह ब्राउज़र, साल पहले, बस बाहर निकलता है
फैसला किया कि उनके पास शीर्षक के लिए कुछ मानक टैग होंगे।
किसी पृष्ठ में अध्यायों की तरह, या किसी पुस्तक में अनुभाग, या उपखंड,
या उप उपखंड।
जिनमें से प्रत्येक आम तौर पर अभी भी प्रमुख है, और तरह का बोल्ड,
आमतौर पर, डिफ़ॉल्ट रूप से। लेकिन थोड़ा छोटा हो जाता है, थोड़ा छोटा,
और थोड़ा छोटा
और वास्तव में, बस आपको यह समझने के लिए कि ये चीज़ें कैसा दिखती हैं, यहां।
मुझे आगे बढ़ने दें और इसे ब्राउज़र में खोलें, हेडिंग्स.html,
और यकीन है कि पर्याप्त, 1, 2, 3, 4, 5, 6।
यह अभी भी बोल्ड है, और आप अभी भी सभी छः शब्दों को देखते हैं,
लेकिन वे छोटे और छोटे हो जाते हैं।
विचार यह है कि ये आम तौर पर शीर्षकों पर जा रहे हैं
पाठ के ऊपर, एक किताब, या अध्याय, या पसंद की तरह।
तो हमारे पास अब हमारे टूल किट में हैं।
अच्छा, हम और क्या कर सकते हैं?
यह पता चला है, अगर मैं list.html खोलता हूं,
ब्राउज़र स्वचालित सूचियों का भी समर्थन करते हैं।
तो अगर मैं एक पूरी तरह से गुच्छा के साथ, एक unordered सूची पर चाहते हैं
गोलियों के रूप में, सम्मेलन के रूप में, मैं यूएल, करीबी ब्रैकेट खोल सकता हूं।
और फिर मेरे पास सूची आइटम, या एलआई टैग, सूची आइटम का पूरा समूह हो सकता है।
फू, बार और बाज, जहां फू, बार, और बाज बस मूर्ख शब्द हैं
कि कंप्यूटर वैज्ञानिकों का उपयोग तब होता है जब उन्हें केवल प्लेसहोल्डर शब्द की आवश्यकता होती है।
बीजगणित की तरह आपके पास एक्स, और वाई, और जेड है।
तो, तो मैं इनमें से प्रत्येक सूची आइटम बंद करता हूं।
मैं अनियंत्रित सूची बंद करता हूं।
चलो देखते हैं कि यह कैसा दिखता है।
यदि मैं आगे बढ़ता हूं और ब्राउज़र में खुलता हूं, list.html,
मुझे यकीन है कि बाज़ में फू, बार देखें।
लेकिन ब्राउजर ने मेरे लिए बहुत अच्छी तरह से मुझे तीन गोलियां दी हैं।
लेकिन आप जानते हैं कि, अनियंत्रित सूची किस तरह की है
सुझाव देता है कि दुनिया में अन्य प्रकार की सूचियां होनी चाहिए,
आदेशित सूचियों की तरह।
और निश्चित रूप से पर्याप्त है, अगर मैं अपने टेक्स्ट एडिटर में वापस जाता हूं, और बस यूएल को ओएल में बदलता हूं,
और उसके बाद मेरी फ़ाइल को दोबारा सहेजें, ब्राउज़र पर वापस जाएं, पृष्ठ को फिर से लोड करें,
क्या आप अनुमान लगा सकते हैं कि शायद क्या होने जा रहा है?
मैं एक अनियंत्रित सूची से आदेशित सूची में गया हूं।
मुझे आगे बढ़ने दें और पुनः लोड करें।
अहा!
ब्राउज़र ने मेरे लिए नंबरिंग का ख्याल रखा है।
तो बस एक मामूली अच्छी सुविधा है, लेकिन अब एक
मुझे इसके बारे में सोचना नहीं है, क्योंकि अब यह सिर्फ मेरे लिए संख्या है।
ठीक है, तो मैं एक वेब पेज पर और क्या कर सकता हूं?
खैर, मुझे आगे बढ़ने दें और table.html खोलें,
जो पहली नज़र में थोड़ा और जबरदस्त दिखता है।
अब, यह पता चला है कि वेब पर डेटा सारणी से बाहर रखना बहुत आम है।
स्प्रेडशीट की तरह पंक्तियों और स्तंभों के साथ।
खैर, आप ऐसा करने के बारे में कैसे जाते हैं?
क्योंकि यह प्रतीत होता है कि यह एक जटिल लेआउट है।
खैर, हम अपने शरीर में, एक टेबल टैग कर सकते हैं, जैसा कि इसे कहा जाता है, शुक्र है।
एक और टैग जो वास्तव में कहता है इसका क्या अर्थ है।
टीआर, बांध, हम क्रिप्टिक टैग पर वापस आ गए हैं।
टेबल पंक्ति के लिए टीआर।
लेखन, टेबल पंक्ति से बस अधिक संक्षिप्त।
टीडी, टेबल डेटा।
और फिर नीचे, बंद तालिका पंक्ति, बंद तालिका।
और इसके अंदर, बंद टेबल डेटा का एक पूरा गुच्छा भी।
तो, यह क्या कर रहा है, और कैसे?
खैर, अगर आप सोचते हैं कि एक टेबल क्या है,
यह पंक्तियों का एक पूरा गुच्छा है, एक दूसरे के बाद,
एक दूसरे को ऊपर, नीचे।
तालिका डेटा पृष्ठ में कॉलम, या वास्तव में सेल की तरह है।
और इसलिए यह कहता है, अरे ब्राउज़र, यहां एक टेबल आता है।
अरे ब्राउज़र, यहां तालिका में पहली पंक्ति आती है।
अरे ब्राउज़र, यहां कुछ डेटा है।
अरे ब्राउज़र, यह पहली पंक्ति के लिए है।
तो यह डेटा के एक, दो, तीन टुकड़े है।
या वास्तव में एक, दो, तीन कॉलम, या कोशिकाओं, उस पहली पंक्ति में।
अरे ब्राउज़र, यहां एक दूसरी पंक्ति, डॉट, डॉट, डॉट आता है।
अरे ब्राउज़र, यहां एक तीसरी पंक्ति, डॉट, डॉट, डॉट आता है।
अरे ब्राउज़र, यहां चौथी पंक्ति, डॉट, डॉट, डॉट आता है।
और ध्यान दें, मैं यह सुनिश्चित करने के लिए सावधान था कि मेरी प्रत्येक पंक्तियां
तीन टेबल डेटा है, ताकि सब कुछ लाइन के रूप में लाइनों के रूप में।
और ध्यान दें, बस मस्ती के लिए, मैंने कुछ संख्याओं को बीच में रखा,
प्लस एक तारांकन, और फिर एक शून्य, और फिर एक तेज संकेत।
और मुझे आगे बढ़ने दें और अभी खोलें, टेबल डॉट एचटीएमएल।
और voila!
आप टेलीफोन कीपैड के सबसे सरल, देखने के लिए बहुत निराश होंगे,
कि आपके पास इन दिनों आपके घर फोन या सेल फोन पर हो सकता है।
लेकिन यह पंक्तियों और स्तंभों में अच्छी तरह से सबकुछ के साथ, टैब्यूलर रूप से निर्धारित किया गया है।
और यह सिर्फ एक नंबर है, लेकिन मैं वास्तव में कर सकता हूं
कुछ और दिलचस्प करो।
असल में शब्द, और वाक्यांश, और अधिक जटिलता है, अभी भी।
लेकिन मेरे भगवान, यह अभी भी इतना ही जबरदस्त है।
मेरा मतलब है, हमने सिर्फ नमस्ते दुनिया के साथ शुरुआत की, हमने चीजों को बढ़ा दिया
और हमने खुद को हार्वर्ड.एडु के लिए एक लिंक दिया,
और फिर हमने गड़बड़ बिल्ली के साथ चीजों को आगे बढ़ाया,
और फिर हम इन अतिरिक्त टैगों में से कुछ की खरपतवारों में आ गए।
तो अब हमारे पास एक शब्दावली है।
हमारे टूलकिट में अधिक टूल्स।
लेकिन हम वास्तव में वेब साइटों को थोड़ा अधिक गतिशील बनाने के लिए कैसे शुरू करते हैं, जहां वे
वास्तव में, उपयोगकर्ता से इनपुट ले सकते हैं?
खैर, इसके लिए, आइए पहले पता लगाने की कोशिश करें
google.com, खुद कैसे काम करता है।
और फिर देखें कि क्या हम खुद को Google का थोड़ा-सा पुन: कार्यान्वित नहीं कर सकते हैं।
मुझे Google.com पर आगे बढ़ने दें, दर्ज करें।
और पहले कुछ चीजों पर ध्यान दें।
एक, शीर्ष पर ध्यान दें, कि मैं Google.com पर नहीं हूं, प्रति से,
मैं www.google.com पर हूं।
और फिर भी, मैं बिल्कुल वहां नहीं हूं, मैं www.google.com पर https: // के माध्यम से हूं।
लेकिन मैंने https: // टाइप नहीं किया।
मैंने www डॉट टाइप नहीं किया था।
मैंने अभी google.com टाइप किया है।
तो वास्तव में वहां क्या चल रहा है?
खैर, पता चला है कि दुनिया भर में वेब को पूरी तरह से गठित यूआरएल का उपयोग करने की आवश्यकता है
आपको सही जगह पर लाने के लिए, चाहे वह HTTP से शुरू हो,
एचटीटीपीएस, या यहां तक ​​कि फ़ाइल: //।
ब्राउज़र्स आज, हालांकि, जहां तक ​​वे हैं
विश्वव्यापी वेब ब्राउज़ करने के लिए बहुत अधिक उपयोग किया जाता है, कुछ स्वतंत्रता लेता है।
और इसलिए यदि आप google.com, अधिकांश ब्राउज़रों में टाइप करते हैं
मान लेंगे कि आप http://google.com चाहते हैं।
क्योंकि HTTP, फिर से, प्रोटोकॉल है कि आपका ब्राउज़र
उस सर्वर से बात करने जा रहा है।
एक ईमेल प्रोटोकॉल, या वीडियो कॉन्फ़्रेंसिंग, या चैट प्रोटोकॉल के विपरीत,
या कुछ और, ब्राउज़र बस अनुमानतः, लेकिन काफी उचित रूप से,
डिजाइन द्वारा, यह मानते हुए कि आप कौन सा प्रोटोकॉल चाहते हैं।
इसके अलावा, कुछ ब्राउज़र भी सहायक होते हैं
यह इस उपसर्ग, www के लिए आता है, जो अभी भी सबडोमेन के रूप में बहुत आम है,
या वेब साइट के लिए होस्टनाम।
ताकि वे सिर्फ Google न हों, यह www.google.com है।
वास्तव में केवल ब्रांडिंग उद्देश्यों के लिए, कुछ तकनीकी उद्देश्यों के लिए भी,
कुछ गोपनीयता उद्देश्यों के लिए।
लेकिन वास्तव में यह ज्यादातर भाग के लिए सिर्फ सम्मेलन है,
मनुष्यों के लिए विश्वव्यापी वेब के लिए उपसर्ग www के साथ अपनी वेबसाइटें शुरू करना।
लेकिन यह कड़ाई से जरूरी नहीं है।
लेकिन ब्राउज़र कभी-कभी, अगर google.com, उदाहरण के लिए,
कहीं नेतृत्व नहीं किया, अनुमान लगाया जाएगा कि आप www को प्रीपेड करेंगे।
या सर्वर स्वयं आपको एमएम, एमएम, मिमी बताएगा, Google.com पर नहीं जाएंगे,
www.google.com पर जाएं।
इसलिए हम वास्तव में अभ्यास में इस अस्पष्टता को देख सकते हैं।
यहां, मेरे पास, इस काले और सफेद खिड़की में, तथाकथित टर्मिनल विंडो है
मेरे मैक पर
और विंडोज़, और लिनक्स, और अन्य ऑपरेटिंग सिस्टमों में भी ये हैं।
और मैं चलाने के लिए जा रहा हूँ जिसे कमांड लाइन प्रोग्राम कहा जाता है,
सिर्फ इसलिए कि यह हमारे उद्देश्यों के लिए, कर्ल नामक प्रबुद्ध है।
कौन सा प्रोग्राम है जो वास्तव में ब्राउज़र बनने का नाटक करता है।
यह वास्तव में उन वर्चुअल लिफाफे में से एक में एक पाठ संदेश भेजता है,
एक सर्वर के लिए।
और यह हमें दिखाता है कि कच्चे रूप में क्या आ रहा है।
तो यह ब्राउज़र नहीं है, मेरे लिए चीजों को टाइप करने के लिए कोई यूआरएल बार नहीं है।
मैं केवल इस काले और सफेद खिड़की में टाइप कर सकते हैं।
लेकिन यह मुझे एक सर्वर के लिए एक लिफाफा भेजने जा रहा है।
और फिर एक प्रतिक्रिया लिफाफा वापस प्राप्त करें, और देखें कि वास्तव में इसके अंदर क्या है,
वास्तव में वेब पेज को प्रस्तुत किए बिना।
तो मैं इसे निम्नानुसार करने जा रहा हूं।
मुझे आगे बढ़ने दें और Google.com को दर्ज करें, एंटर करें।
और आप देखेंगे कि निम्नलिखित HTML वापस आ गया है,
और यह उतना ही नहीं है जितना हमने अब तक देखा है।
यह वास्तव में सभी पूंजी अक्षरों में है, जो वास्तव में थोड़ा दिनांकित है, ठीक है
अब, लेकिन यह ठीक है।
आप देखेंगे - यह अजीब है--
Google स्थानांतरित हो गया है, 301 कदम।
लेकिन याद रखें कि 301 उन स्थिति कोडों में से एक था, पहले, मैंने कहा,
इसका मतलब है कि ब्राउजर को कुछ अन्य यूआरएल पर फिर से जाना चाहिए।
और वास्तव में, हम देखते हैं कि यह दस्तावेज़ www.google.com पर http: // के साथ स्थानांतरित हो गया है
स्पष्ट उपसर्ग।
इसके अलावा, मुझे यह करने दो।
मुझे इस कमांड को एक डैश, पूंजी I, कमांड, लाइन तर्क के साथ दोबारा शुरू करने दें।
यह मुझे प्रतिक्रिया का शरीर नहीं दिखाता है,
लेकिन, बल्कि, HTTP शीर्षलेख।
तो ध्यान दें कि क्या अलग है।
आखिरकार, लिफाफे के अंदर यही है
Google से वापस आया था।
आखिरकार हम किस चीज की परवाह करते हैं।
लेकिन याद रखें कि इन लिफाफे के अंदर भी,
एक या अधिक HTTP शीर्षलेख हैं।
इनमें से 200 ओके, या 301 जैसे स्टेटस कोड हैं
जैसा कि हम यहां देखते हैं, स्थायी रूप से चले गए।
तो इस आदेश को दोबारा शुरू करके, डैश I के साथ curl,
मुझे लिफाफा के अंदर वास्तव में गहराई से देखना पड़ता है।
इन सभी HTTP शीर्षकों की तरह भी,
जो मनुष्य आमतौर पर नहीं देखते हैं, क्योंकि वे वास्तव में ब्राउज़र के लिए हैं।
लेकिन वे करते हैं, उन्हें देखते हुए, यह समझने में हमारी सहायता करते हैं कि क्या हो रहा है।
तो Google के लिफाफे में वापस आने वाले शीर्षलेख क्या हैं?
खैर, HTTP 1.1, 301 स्थायी रूप से स्थानांतरित हो गया।
यह दिलचस्प है, Google ने, कहीं भी पैक किया है और कहीं और चला गया है।
पर कहा?
किसी स्थान पर
तो दूसरी पंक्ति एक दूसरा HTTP शीर्षलेख है,
जो कि मेरे ब्राउज़र से उस लिफाफे में कहीं भी टकरा गया है।
और यह कहता है, अरे ब्राउज़र, इसके बजाय इस यूआरएल पर जाएं।
Google.com पर न जाएं, HTTP का उपयोग करके www.google.com पर जाएं।
क्यूं कर?
सिर्फ इसलिए कि Google ऐसा कहता है।
उनके सर्वर को Google के कर्मचारियों द्वारा कॉन्फ़िगर किया गया है
उन URL को रीडायरेक्ट करने के लिए जिनके पास www है, सिर्फ इसलिए।
शायद, आंशिक रूप से विपणन कारणों से, आंशिक रूप से तकनीकी कारणों से,
लेकिन सर्वर यही कह रहा है।
वहां भी अन्य जानकारी है।
इस संदेश का सामग्री प्रकार टेक्स्ट, स्लैश, एचटीएमएल है।
इस मामले में यूटीएफ 8, या यूनिकोड नामक कुछ का उपयोग करने के लिए होता है।
ASCII का एक सुपरसेट।
ऐसा लगता है कि यह अनुरोध सही तिथि और समय कहता है,
जब प्रतिक्रिया समाप्त हो जाती है।
दरअसल नोटिस, Google हमें बता रहा है कि हम
एक महीने की तरह, हमारे कंप्यूटर की रैम में, इस प्रतिक्रिया को हमारी याद में रख सकते हैं।
और फिर मुझे एक महीने के लिए फिर से यह सवाल मत पूछो।
Google सिर्फ वही बात कहने जा रहा है।
और फिर कुछ निचले स्तर के तकनीकी हैं -
अधिक तकनीकी HTTP शीर्षलेख, वहां, हम अभी के लिए अपने हाथों को तरंग देंगे।
लेकिन मेरे ब्राउज़र को उन सहायक मिल सकता है।
ठीक है, तो अगर Google मुझे बता रहा है कि, सचमुच, स्थायी रूप से स्थानांतरित हो गया है,
301 स्टेटस कोड के अनुसार।
और इसका नया स्थान यह यूआरएल है, यहां।
खैर, चलो, उस यूआरएल पर जाएं।
मुझे आगे बढ़ने दें और शुरू करें और कर्ल करें।
http://www.google.com, दर्ज करें।
दिलचस्प।
तो अब मुझे एक पूरा, लंबा वेब पेज मिल गया है।
ऐसा लगता है, मुझे यह भी पता नहीं है कि क्या।
तो, पता चला है, यह HTML ईमेल नहीं है जिसे हम देख रहे हैं
स्क्रीन के नीचे, यहां।
यह जावास्क्रिप्ट, एक प्रोग्रामिंग भाषा कहा जाता है
जिसका उपयोग वास्तव में एचटीएमएल और सीएसएस के साथ किया जा सकता है,
एक वेब पेज बनाने के लिए, संयोजन के रूप में।
लेकिन अगर मैं काफी ऊंचा हो जाता हूं, तो आप अंततः देखना शुरू कर देंगे, आह!
दिलचस्प।
आप पृष्ठ में कुछ वास्तविक HTML देखना शुरू कर देंगे।
और वास्तव में, अगर मैं अब एक ही आदेश दोबारा शुरू करता हूं, लेकिन डैश के साथ,
पूंजी I, तो मुझे हेडर मिलते हैं।
नोटिस, आह, इस बार यह 200 ठीक है।
और सर्वर ने वास्तव में मुझे पुनर्निर्देशित करने के बजाय जवाब दिया है
कहीं और, पूरी तरह से।
ठीक है, इसलिए लिफाफा के अंदर गहराई है।
ये HTTP शीर्षलेख।
आइए अब वास्तविक ब्राउज़र पर, उच्च स्तर पर वापस जाएं
यह इन अनुरोधों को कर रहा है।
और देखें कि कौन सी यूआरएल का अनुरोध किया जा रहा है, और यह पहला अनुरोध क्या है।
मुझे आगे बढ़ने दें और मेरे पसंदीदा, बिल्लियों की खोज करें, दर्ज करें।
और आप अब शीर्ष पर ध्यान देंगे, यूआरएल
वर्णों का एक बहुत लंबा अनुक्रम बन गया है।
और ईमानदारी से, मुझे यह भी नहीं पता कि इनमें से अधिकतर पात्रों का क्या अर्थ है या क्या करें।
यह समझने के लिए Google पर वास्तव में है।
लेकिन मुझे पता है कि मैं बिल्लियों की तलाश में हूं और, कभी-कभी, कभी-कभी
मैं उत्सुक हो जाता हूं और वेबसाइटों पर चारों ओर घूमने की कोशिश करता हूं।
मैं यह देखने के लिए टंकण करना शुरू कर सकता हूं कि क्या मैं समझ सकता हूं कि क्या हो रहा है।
तो मैं आगे बढ़ रहा हूं और अधिकांश यूआरएल हटा दूंगा।
और फिर आगे बढ़ें यूआरएल के और भी हटा दें।
और इसे यहां https://www.google.com/search तक पहुंचाएं।
और वास्तव में, ऐसा लगता है कि क्रोम ने मुझे रीडायरेक्ट किया है
HTTPS तक ताकि कनेक्शन भी सुरक्षित हो,
जिसे हमने curl के कमांड लाइन संस्करण के साथ नहीं देखा था।
तो स्लैश, खोज, प्रश्न चिह्न क्यू, बिल्लियों के बराबर है।
मुझे एंटर दबाएं।
सटीक एक ही खोज परिणाम की तरह लगता है। तो उत्सुकता से,
भले ही Google, बिल्लियों की तलाश करने पर, पहले एक सुपर लम्बा यूआरएल इस्तेमाल करता था,
जिनमें से अधिकांश मुझे समझ में नहीं आया, ऐसा लगता है कि यह सख्ती से जरूरी नहीं है।
और ऐसा लगता है कि यह पर्याप्त जानकारी है
बिल्लियों पर खोज परिणाम प्राप्त करने के लिए, ऐसा कोई यूआरएल नहीं है जो इस तरह दिखता हो।
अब, यह उपयोगी है क्योंकि मैं इस जानकारी का उपयोग करने जा रहा हूं
अपना खुद का खोज इंजन बनाने के लिए।
मुझे आगे बढ़ने और शुरू करने दें।
एटम में, मुझे आगे बढ़ने दें और एक फाइल बनाएं
अंत में खोज.html कहा जाता है।
मुझे इसे एक डॉक्टर प्रकार के साथ सामान्य रूप से शुरू करने दें।
फिर मुझे खुले ब्रैकेट एचटीएमएल के साथ शरीर, वेब पेज, खुद को शुरू करने दें।
मुझे यहाँ एक सिर है, और सिर बंद करो।
और फिर यहां, एक शीर्षक।
और मैं आगे बढ़ जाऊंगा और इसे कॉल करूंगा, खोज करूँगा, बस मुझे याद है कि कौन सा पेज है।
यहां मेरा शरीर और करीबी शरीर होने जा रहा है।
और अब मुझे एक नया टैग पेश करने की जरूरत है।
यह HTML फॉर्म में है।
कुछ प्रकार के टेक्स्ट बॉक्स, और शायद चेक बॉक्स, और बटन, और रेडियो बटन,
और ऐसा, जो मुझे वास्तव में जानकारी जमा करने की अनुमति देगा
मेरा पृष्ठ Google के लिए है।
और मैं अभ्यास से जानता हूं कि फॉर्म एक एक्शन विशेषता लेता है।
जो इस मामले में होगा, मैं एक अंग पर बाहर जा रहा हूँ
यहां, और www.google.com, स्लैश खोज करें।
और बस।
और मैं जीईटी नामक विधि का उपयोग करने जा रहा हूं।
यह पता चला है कि विभिन्न प्रकार हैं
अनुरोधों से आप वेब पेज बना सकते हैं।
डिफ़ॉल्ट, और शायद सबसे आम है प्राप्त करें।
और हमने सचमुच उस कीवर्ड को पहले देखा है, यहां यह लोअरकेस में लिखा गया है।
लेकिन अन्य संदर्भों में यह कैप्स में लिखा गया है।
मुझे स्लैश प्राप्त करें HTTP 1.1 वह सबसे पुराना संदेश था जिसे हमने देखा था।
तो यहां, मुझे उस विधि का उपयोग करने का पुनरावृत्ति दिखाई देता है।
और यह पोस्ट के विपरीत है, और रखो, और पैच, और हटाएं,
जो भी समर्थित हैं, लेकिन आमतौर पर हमारे द्वारा उपयोग नहीं किया जाता है
उसी तरह इंसान।
इस फ़ॉर्म के अंदर, मैं इनपुट नामक एक अन्य टैग पेश करने जा रहा हूं।
मैं इस इनपुट को q का नाम देने जा रहा हूं।
और इस इनपुट का प्रकार पाठ होने जा रहा है।
और बस।
मैं आगे बढ़ने जा रहा हूं और एक ही टैग को खोल और बंद कर दूंगा
झुकाव गिर गया, क्योंकि वास्तव में इस इनपुट के अंदर कुछ भी नहीं होने वाला है,
परिभाषा से।
इस बीच, मैं एक अन्य इनपुट प्रकार होने जा रहा हूँ,
यह एक सबमिशन प्रकार होने जा रहा है।
और यह मूल्य है, या उस पर लेबल, सिर्फ खोज होने जा रहा है।
तो हमने पहले इनमें से कुछ टैग नहीं देखा है।
लेकिन आप शायद अनुमान लगा सकते हैं कि क्या होने जा रहा है।
हे, ब्राउजर यहाँ है, यहां एक फॉर्म आता है।
अरे ब्राउज़र, मुझे टाइप टेक्स्ट का इनपुट दें।
अरे ब्राउज़र, मुझे सबमिट प्रकार का इनपुट दें।
और यह एक, सम्मेलन द्वारा, एक बटन होने जा रहा है।
तो यह मुझे क्या लगता है?
अगर मैं search.html खोलता हूं तो यह मुझे देना प्रतीत होता है।
वाह, मुझे इसे देखने के लिए शीर्ष पर सभी तरह से देखना है।
एक सुपर सरल टेक्स्ट बॉक्स, एक सुपर सरल खोज बटन, और यही वह है।
लेकिन जादुई क्या है, अब, इस उदाहरण के बारे में,
और इस तथ्य के कारण कि मुझे कुछ HTML पता है, अब ध्यान दें कि मैं क्या कर सकता हूं।
मैं आगे बढ़ सकता हूं और ज़ूम आउट कर सकता हूं, और बिल्लियों की खोज कर सकता हूं, और फिर खोज पर क्लिक कर सकता हूं।
और भले ही मैंने डेटाबेस लागू नहीं किया है, फिर भी एक वेब सर्वर अकेले रहने दें,
अकेले एक वेब सर्च इंजन दें, ध्यान दें कि मैं बस तरह का कर सकता हूं
Google को उस विवरण को पेंट करें।
और ध्यान दें, voila, जब तक मैं उपयोगकर्ताओं को Google को भेजता हूं,
मैं उन्हें कुछ बिल्लियों को प्राप्त कर सकता हूं।
और ऐसा न हो कि आपको लगता है कि यह तरह का सटीक है, मुझे आगे बढ़ने दो
और केवल बिल्लियों, लेकिन कुत्तों के लिए खोज शुरू करने का प्रयास करें।
और देखें कि मेरा वही रूप अन्य जानवरों के लिए काम करता है या नहीं।
और वास्तव में, सबसे प्यारा कुत्ता भी है जो वापस आता है।
और ध्यान दें कि क्या हो रहा है।
मेरा वेब पेज, जो सिर्फ मेरे मैक पर चल रहा है, HTML में लिखा गया है,
यह एक एक्शन विशेषता और एक विशिष्ट विधि के साथ एक HTML फॉर्म का उपयोग कर रहा है।
और साथ में, ब्राउजर उस HTML फॉर्म को पर्याप्त जानकारी के रूप में उपयोग कर रहा है
यूआरएल इकट्ठा करने के लिए।
जिस उपयोगकर्ता को वह भेजता है, जब आप उस इनपुट टेक्स्ट बॉक्स में टाइप करते हैं,
और उस सबमिट बटन पर क्लिक करें।
वास्तव में, हम Google.com स्लैश खोज, प्रश्न चिह्न, q पर समाप्त होते हैं कुत्तों के बराबर।
जहां प्रश्न चिह्न का अर्थ है, हे ब्राउज़र, या बल्कि, हे सर्वर,
यहां मेरे HTTP पैरामीटर आते हैं, जिन्हें वे कहते हैं।
ये कुंजी और मान, क्यू, एक कुंजी, और कुत्ते जैसे मूल्य जैसे नाम।
तो क्यू, मेरी क्वेरी, कुत्तों के बराबर है।
बाहर निकलता है आप एकाधिक पैरामीटर हो सकता है।
तो आप एम्पर्सेंड देख सकते हैं, कभी-कभी, जैसा कि आपने पहले देखा होगा,
इससे पहले कि मैंने उन्हें हटा दिया।
लेकिन आज हमारे उद्देश्यों के लिए, हमें बस इस पैरामीटर की आवश्यकता है।
इसलिए, हम एक वास्तविक खोज इंजन को लागू करने पर ध्यान केंद्रित नहीं करेंगे।
अभी के लिए, हम मान लेंगे कि कोई और हमारे लिए यह बना देगा।
लेकिन देखते हैं कि हम कम से कम अपने वेब पेजों को थोड़ा सुंदर बना सकते हैं,
या कम से कम हमारी वेबसाइटों को बेहतर तरीके से डिज़ाइन करने के लिए मार्ग प्रशस्त करें।
यह कैसे करना है।
मुझे आगे बढ़ने दें और css0.html खोलें।
यह अब उदाहरणों की एक अंतिम श्रृंखला का पहला है
जो अभी भी एक और भाषा पेश करते हैं।
हम इस प्रकार एचटीएमएल, हाइपरटेक्स्ट मार्कअप भाषा पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं, जो
इन सभी टैग और विशेषताओं में से सभी है।
और यह हमें अपने वेब पृष्ठों को ढूढ़ने की अनुमति देता है,
और सचमुच हमारे वेब पृष्ठों पर जानकारी टैग करते हैं,
ताकि हम जान सकें कि यह कहां और कैसे प्रदर्शित किया जाए।
लेकिन हमने देखा है कि ब्राउज़र डिफ़ॉल्ट स्टाइल एक प्रकार का लंगड़ा है।
यह सिर्फ काले और सफेद, पृष्ठभूमि और पाठ की तरह है।
शीर्षक के लिए यह बड़ा और बोल्ड, या छोटा और बोल्ड है।
और यह वास्तव में सभी दिलचस्प नहीं है।
मेरा मतलब है, मेरे भगवान, फ़ॉन्ट डिफ़ॉल्ट रूप से टाइम्स न्यू रोमन की तरह है।
क्या हम बेहतर नहीं कर सकते?
ठीक है, आप कर सकते हैं।
और वास्तव में, आधुनिक वेब विकास के साथ, क्या आपके पास केवल HTML तक पहुंच नहीं है,
लेकिन सीएसएस, कैस्केडिंग स्टाइल शीट नामक एक भाषा भी है,
जो आपको एक वेब पेज में, अंतिम मील स्टाइल लेने के लिए अनुमति देता है।
इस संरचना को अपने वेब पेज से लेने के लिए,
और उसके बाद इसे ट्विक करें ताकि यह सुंदर दिखता हो
और यह बिल्कुल ठीक है जैसा आप चाहते हैं, नहीं
ब्राउज़र डिफ़ॉल्ट रूप से इसे कैसे बिछा रहा है।
इसे कैसे किया जा सकता है?
यहां सीएसएस शून्य है।
और आप कुछ नए टैग, हेडर, मुख्य, और पाद लेख देखेंगे।
सिर से उलझन में नहीं होना चाहिए, जो वेब पेज का शीर्ष भाग है।
हेडर केवल अर्थात् शरीर के शीर्ष भाग है।
मुख्य शरीर का मुख्य हिस्सा है।
पाद लेख शरीर का सबसे निचला हिस्सा है।
लेकिन हमें इन टैग का उपयोग करने की ज़रूरत नहीं है, हम अन्य नामों का भी उपयोग कर सकते हैं, साथ ही,
कि आप किसी संदर्भ या ऑनलाइन संसाधन में पा सकते हैं।
लेकिन मेरे पास इस पृष्ठ के तीन भाग हैं, एक शीर्षलेख, मुख्य, और एक पाद लेख।
जिनमें से पहला कहता है, जॉन हार्वर्ड, जिसमें से दूसरा कहता है,
मेरे होम पेज पर आपका स्वागत है, जिसमें से आखिरी मेरा कॉपीराइट प्रतीक है
पेज पर एक छोटे पाद लेख के रूप में।
लेकिन ध्यान दें कि मैंने क्या किया है।
मैंने उन टैग, हेडर, मुख्य और पाद लेख में से प्रत्येक में जोड़ा है,
एक शैली विशेषता।
जिसे हमने पहले नहीं देखा है।
और मेरी शैली विशेषता है, हरे रंग में, गुणों का एक गुच्छा,
क्योंकि हम उन्हें बुलाएंगे।
ये गुण तकनीकी रूप से HTML नहीं हैं,
ये गुण पूरी तरह से एक और भाषा हैं।
शुक्र है कि अभी भी अंग्रेजी की तरह दिखता है, लेकिन स्वरूपण नोटिस।
यह एक और महत्वपूर्ण मूल्य जोड़ी प्रतिमान है।
तो हमने यूआरएल में देखा है कि हमारे पास HTTP पैरामीटर हैं, जैसे q बराबर खोज,
या q बिल्लियों के बराबर है, या q कुत्तों के बराबर है।
इसी तरह, सीएसएस में, सिर्फ HTTP नहीं, क्या आपके पास यह धारणा है
कुंजी और मूल्य, कुंजी और मूल्यों का।
लेकिन वाक्यविन्यास अलग है।
इस बार, हम अलग-अलग चीजों को अलग करने के लिए कोलों और अर्ध-कॉलन का उपयोग करने जा रहे हैं।
तो यह पता चला है, सीएसएस नामक भाषा में, एक संपत्ति कहा जाता है,
फ़ॉन्ट डैश आकार।
इसके बाद, हम कोलन डाल दिया।
इसके बाद, हम इच्छित फ़ॉन्ट आकार डालते हैं।
उस सीएसएस को बदल देता है, यह भाषा छोटे, और बड़े का समर्थन करती है,
और कुछ अन्य शब्द भी।
या आप सचमुच 16 बिंदु, पीटी की तरह डाल सकते हैं; या पिक्सेल के लिए 24 पीएक्स;
और कुछ अन्य माप प्रणाली, साथ ही साथ।
लेकिन मैं आगे बढ़ने जा रहा हूं और अभी भी इसे थोड़ा सा रिश्तेदार छोड़ दूंगा,
और बस ब्राउज़र को यह पता लगाने दें कि क्या बड़ा है।
टेक्स्ट डैश कोलन केंद्र संरेखित करें, पाठ को केंद्र में जा रहा है।
और मैंने इन गुणों को अर्ध-कॉलन से अलग कर दिया है।
और यह आखिरी व्यक्ति कड़ाई से जरूरी नहीं है,
लेकिन अगर मैं इसे और बाद में जोड़ता हूं तो मैंने इसे वहां रखा है।
इस बीच, मेरे वेब पेज का मुख्य भाग मध्यम फ़ॉन्ट आकार होना चाहिए,
केंद्र में भी गठबंधन किया।
और फिर मेरे वेब पेज का पाद लेख छोटा होना चाहिए, गठबंधन केंद्र भी होना चाहिए।
तो अगर मैं आगे बढ़ता हूं और css0.html खोलता हूं।
चलो देखते हैं, ठीक है, यह अभी भी बहुत बदसूरत है, लेकिन यह वहां जा रहा है।
यह अब केंद्रित है, जैसा कि मेरा इरादा है, और यह फ़ॉन्ट इससे थोड़ा बड़ा है,
उसके बाद यह।
तो इस तरह से इस तरह से पदानुक्रमित तरीके से रखा गया है।
लेकिन ध्यान दें, मैंने वास्तव में इसे सबसे अच्छे तरीके से नहीं किया।
ऐसा लगता है कि यहां बहुत सारी अनावश्यकता है।
सुनिश्चित करने के लिए फ़ॉन्ट आकार अलग-अलग है।
लेकिन क्या अलग नहीं है?
हाँ, पाठ संरेखण केंद्र की तरह, पाठ संरेखण केंद्र, पाठ संरेखण केंद्र।
वह लंगड़ा है जिसे मैंने अभी कॉपी और पेस्ट किया है
कि पूरे स्थान पर, जब वास्तव में मैं लीवरेज नहीं कर रहा हूं
एचटीएमएल की पदानुक्रमिक प्रकृति, यहां।
यह पता चला है कि कैस्केडिंग स्टाइल शीट्स, कैस्केड करें
कुछ अलग तरीकों से।
एक, आप वास्तव में कई सीएसएस फाइलें कर सकते हैं, अंततः--
जिसमें से हम जल्द ही देखेंगे -
जो ऐसी अन्य फाइलों को ओवरराइड कर सकता है, और बहुत आगे।
लेकिन ध्यान दें, वे पदानुक्रम की कुछ धारणा का भी समर्थन करते हैं, यह पता चला है।
तो यदि आप हेडर, और मुख्य, और पाद लेख चाहते हैं
टैग को सभी को संरेखित करने के लिए टैग करें, ठीक है, क्या उनके पास एक आम पूर्वज है,
इतनी बात करने के लिए।
यदि आप वास्तव में एक परिवार के पेड़ की तरह एक वेब पेज के बारे में सोचते हैं,
जहां पेड़ की जड़ें HTML है, और इसमें दो बच्चे, सिर और शरीर हैं।
और वास्तव में, आप जानते हैं कि, हम इसे देख सकते हैं।
इस एचटीएमएल पर विचार करें, यहां वेब पेजों का सबसे सरल था
जिसके साथ हमने शुरू किया, आप वास्तव में इस तरह के बारे में सोच सकते हैं
निम्नानुसार एक परिवार के पेड़ की तरह।
यदि आप इस दस्तावेज़ को इस नोड के रूप में सोचते हैं, तो यहां बोलने के लिए।
नीचे, एचटीएमएल टैग, या तत्व है, जैसा कि यह अधिक है
आम तौर पर कहा जाता है, और एचटीएमएल तत्व में दो बच्चे, सिर और शरीर हैं।
और वे इस अर्थ में बच्चे हैं कि, यहां तक ​​कि
हालांकि वे दोनों HTML टैग के अंदर हैं, वे दोनों एक ही स्तर पर हैं।
सिर शरीर के साथ तरह है, शरीर सिर के अंदर नहीं है।
और इसलिए, हम उन्हें अवधारणात्मक रूप से उसी स्तर पर खींच सकते हैं।
इस बीच, पृष्ठ के मुखिया का शीर्षक बच्चा है।
और शीर्षक टैग में इसके अंदर एक हैलो वर्ल्ड स्ट्रिंग है।
इस बीच, शरीर की अपनी स्ट्रिंग, हैलो दुनिया है।
और मैंने इन्हें यहां विभिन्न आकारों में खींचा है
यह बताने के लिए कि वे प्रत्येक थोड़ा अलग हैं।
दस्तावेज़ विशेष है, पूरी फाइल को संदर्भित करता है।
लेकिन एचटीएमएल, सिर, शीर्षक, और शरीर सभी एचटीएमएल टैग हैं।
और फिर इन अंडाकार, यहां, हैलो वर्ल्ड, हैलो वर्ल्ड, सिर्फ टेक्स्ट नोड्स हैं।
और वास्तव में, यह एक कंप्यूटर वैज्ञानिक एक पेड़ कहलाता है।
एक परिवार के पेड़ के विपरीत नहीं।
और पेड़ नोड्स है।
और इस मामले में जब एक ब्राउज़र एक वेब प्राप्त करता है
पृष्ठ, उन वर्चुअल लिफाफे में से एक में, और इसे ऊपर से नीचे पढ़ता है,
बाएं से दाएं।
यह वास्तव में क्या कर रहा है, हुड के नीचे, प्रोग्रामिंग कोड के लिए धन्यवाद है
कि प्रोग्रामर ने Google जैसी कंपनियों में लिखा है,
और माइक्रोसॉफ्ट, और अन्य, वे निर्माण कर रहे हैं
आपके कंप्यूटर की मेमोरी, या रैम में, एक ट्रेलीइक डेटा
संरचना, ऐसा लगता है, अगर आप इसे आकर्षित करना चाहते थे, तो थोड़ा सा।
और इसलिए यहां ध्यान दें, वह सिर HTML का बच्चा है,
सिर्फ उसका शरीर एचटीएमएल का एक बच्चा है, और शीर्षक
उसी तरह सिर का बच्चा है।
तो अगर हम हाथ पर उदाहरण पर वापस जाते हैं, तो हेडर और मुख्य पर ध्यान दें,
और इस थोड़ा अधिक शामिल उदाहरण में पाद लेख,
क्या तत्वों के सभी बच्चे हैं।
वे सभी शरीर के समान माता-पिता के अंदर हैं।
जो कारक करने का अवसर सुझाता है, इसलिए बोलने के लिए,
सीएसएस संपत्ति जो इन सभी के लिए आम है।
और इसे अपने मूल तत्व पर रखें, ताकि यह नीचे की तरह कैस्केड हो,
उन सभी तत्वों के ऊपर।
और हम इसे यहां देख सकते हैं।
यह css1.html है, जो लगभग एक ही है, सिवाय इसके कि यह थोड़ा संकुचित है।
क्योंकि मैंने उस सभी टेक्स्ट संरेखण केंद्र को हटा दिया है और इसे रखा है, कहां?
शरीर पर अपने स्टाइल टैग में।
तो यह अच्छा है।
और वास्तव में, अब यह एक पृष्ठ से दूसरे पृष्ठ को अलग करता है,
बेहतर या खराब डिजाइन किया जा रहा है।
ये दोनों सही हैं, दोनों ही एक ही लक्ष्य को प्राप्त करते हैं।
लेकिन ईमानदारी से, यह बनाए रखने के लिए थोड़ा आसान है।
क्यूं कर?
क्योंकि अगर मैं css1.html खोलता हूं, जैसा कि मैं यहां कर सकता हूं,
आप देखेंगे कि मैं केंद्र में पाठ का एक पूरा समूह देखता हूं।
लेकिन अगर मैं आगे बढ़ना चाहता हूं और इसे बदलना चाहता हूं, तो आप
पता है कि, मैं इसे एक ही स्थान पर बाईं ओर टेक्स्ट संरेखित करने के लिए बदल सकता हूं,
पृष्ठ को पुन: लोड करें।
और अब, यह बाईं तरफ से सभी तरह से है।
अगर मैं संपादक में वापस जाता हूं और इसे अभी दाएं बदलता हूं, तो पेज को फिर से लोड करें।
वू।
वेब पेज पर संरेखण में परिवर्तन होने पर ऐसा लगता है।
यह अभी, दाईं ओर, यहां पर सभी तरह से है।
हालांकि, मुख्य टेकवे यह है कि मैं इसे एक ही स्थान पर बदल सकता हूं,
तीन स्थानों के बजाय।
और निश्चित रूप से, यह एक बहुत ही सरल वेब पेज है।
वहां इतनी सारी सामग्री नहीं है।
लेकिन इंटरनेट पर वास्तविक वेब पेजों में, वहां है
कई, कई, कोड की कई और लाइनें।
और इसलिए इस तरह के डिजाइन फैसले और भी समझने लगते हैं।
और और भी समय बचाओ।
वास्तव में, अब, एक वैकल्पिक दृष्टिकोण पर विचार करें।
हाथ में एक बुरा सिद्धांत यह है, मैं हूं
प्रेजेंटेशन के साथ मेरे वेब पेज की सामग्री को सह-मिलाकर
इसके, सौंदर्यशास्त्र।
और यह, कंप्यूटर विज्ञान और प्रोग्रामिंग में,
विशेष रूप से, आमतौर पर पर फेंक दिया जाता है।
जॉन हार्वर्ड जैसे आपका डेटा रखने के लिए, मेरे होम पेज पर आपका स्वागत है,
वास्तविक सामग्री जिसे आप परवाह करते हैं, intermingled
सभी एक ही फाइल में, एक ही पंक्तियों को अकेले छोड़ दें
उस डेटा के स्टाइलिज़ेशन के साथ कोड का।
केंद्र में चीजों को संरेखित करना, फ़ॉन्ट को बड़ा, या मध्यम, या छोटा बनाना,
यह सिर्फ थोड़ा सा मैला है।
इसके अलावा, यह सहयोग करना मुश्किल बनाता है।
यदि आप वेब डिज़ाइन पर वास्तव में अच्छे नहीं हैं, तो इसके सौंदर्यशास्त्र,
लेकिन आप निश्चित रूप से HTML बना सकते हैं, और आप वेब पेजों को बना सकते हैं,
और शायद आप एक प्रोग्रामर हैं जो किसी अन्य भाषा में HTML उत्पन्न कर सकते हैं।
खैर, अगर आप किसी के साथ सहयोग करना चाहते हैं
एक कलात्मक आंखों में से अधिक, और वह आपके सभी सीएसएस को करने में प्रसन्न है।
और वेब साइट को अंतिम मील ले लो, आपको बस उसे ले जाना है
या उसे कुछ संरचनात्मक रूप में।
खैर, यह सभी सीएसएस को एक ही स्थान पर रखने के लिए, स्पष्ट रूप से अच्छा होगा
ताकि वह आपसे स्वतंत्र रूप से काम कर सके।
तो आप सचमुच, कोड की एक ही पंक्ति को बदल नहीं रहे हैं।
तो css2.html में, क्या हमारे पास एक कदम है।
ध्यान दें कि मैंने इन पंक्तियों में शैली विशेषता को बदल दिया है,
यहां, कक्षा नामक एक नई विशेषता के साथ।
और कक्षा, मैं मनमाने ढंग से आया हूं, लेकिन तरह का
उचित रूप से तीन प्रमुख शब्दों, बड़े, मध्यम, और छोटे के साथ।
मैं इसे फू, बार और बार कह सकता था; एक्स, वाई और जेड।
लेकिन मैं ऐसे शब्दों का चयन कर रहा हूं जो वर्ग की तरह वर्णन करते हैं
कि मैं इन HTML तत्वों में से प्रत्येक पर लागू करना चाहता हूं, हेडर, मुख्य,
और पाद लेख।
दरअसल, अगर मैं स्क्रॉल करता हूं, तो ध्यान दें कि अब यहां क्या हो रहा है।
एक विशेषता के रूप में शैली का उपयोग करने के बजाय, शैली विशेषता के बारे में जिज्ञासा,
यह एक स्टाइल टैग के रूप में भी मौजूद है।
और यदि आपके पास स्टाइल टैग है, तो इसे आपके वेब पेज के शीर्ष पर जाना चाहिए।
यही कारण है कि मैंने यहां स्क्रॉल किया है।
और अब ध्यान दें कि मैंने कुछ अलग-अलग चीजें की हैं।
मैंने यहां कुछ कीवर्ड डाले हैं।
केंद्रित, बड़े, मध्यम, और छोटे।
जिनमें से प्रत्येक मैं जानबूझकर एक बिंदु के साथ शुरू किया।
एक टाइपो की तरह दिखता है, लेकिन यह नहीं है।
वेब विकास में सम्मेलन को बदलना एक बिंदु का उपयोग करना है,
और फिर एक शब्द, जब आप अपनी कक्षा को परिभाषित करना चाहते हैं,
अपने स्वयं के गुणों का सेट जिसके साथ एक वेब पेज को स्टाइलिज़ करना है।
तो मैं मनमाने ढंग से है, लेकिन फिर से काफी उचित है,
मुझे लगता है, कुछ महत्वपूर्ण शब्दों, केंद्रित, बड़े, मध्यम, छोटे के साथ आओ।
और उनके सामने बिंदु डालें ताकि वे कक्षाएं हों,
वे अब ब्राउज़र की शब्दावली में जोड़े गए हैं।
विशेष रूप से, अगर मैं केंद्रित वर्ग का उपयोग करता हूं,
यह केंद्र पर केंद्रित संरेखित करने के लिए जो कुछ भी लागू होता है उसे बनाने जा रहा है।
अगर मैं बड़ी कक्षा का उपयोग करता हूं, तो यह करने जा रहा है
इसकी सामग्री का फ़ॉन्ट आकार बड़ा; मध्यम, मध्यम; छोटे छोटे।
तो मैंने खुद को नए पहेली टुकड़े दिए हैं,
कुछ प्रकार के, नए भवन ब्लॉक जो मैं अधिक अच्छी तरह डिज़ाइन किए गए वेब बनाने के लिए उपयोग कर सकता हूं
पृष्ठ।
क्योंकि ध्यान दें कि मैंने जो किया है, न सिर्फ उन टैगों में, बल्कि शरीर में भी,
मैंने अब निर्दिष्ट किया है कि शरीर की कक्षा केंद्रित होनी चाहिए।
केंद्रित से जुड़े सभी गुणों का प्रयोग करें।
शीर्षलेख वर्ग बड़ा होना चाहिए, संबंधित सभी गुणों का उपयोग करें
कक्षा के साथ बड़े।
मध्यम और छोटी, एक ही बात।
तो अंत परिणाम स्पष्ट रूप से, यह सब आश्चर्यजनक नहीं है।
यह बिल्कुल वही दिखता है, लेकिन यह इस बिंदु पर बेहतर ढंग से डिज़ाइन किया गया है।
क्योंकि अब, मेरे सहयोगी, उदाहरण के लिए, अपने काम को अलग कर सकते हैं
फ़ाइल के शीर्ष पर, जबकि मैं नीचे काम करता हूं।
लेकिन स्पष्ट रूप से, ऐसा लगता है कि यह कुछ परेशानी को आमंत्रित कर रहा है
और हमें ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है।
दरअसल, हम जल्द ही देखेंगे कि हम इसे एक अलग फ़ाइल में कारक बना सकते हैं।
लेकिन आप जानते हैं, यह और भी अधिक साफ किया जा सकता है।
मुझे आपको css3.html दिखाएं।
और, ओह, मेरी भलाई, ध्यान दें कि क्या हुआ है।
अब मैंने वास्तव में अपने एचटीएमएल कोड को इसके सार पर झुका दिया है।
मैं तर्क दूंगा कि यह अब और अधिक पठनीय है, क्योंकि यह सचमुच सिर्फ कहता है,
शीर्षलेख, मुख्य, पाद लेख, शैली के कोई दृश्य विचलन के साथ
बिल्कुल गुण, या वर्ग विशेषताओं।
भूरे रंग में मेरा पाठ, जॉन हार्वर्ड, मेरे होम पेज पर आपका स्वागत है,
और बहुत आगे, वास्तव में मुझ पर कूदता है।
और मैं बस कम वर्णों का उपयोग कर रहा हूँ।
तो इसकी पठनीयता से परे, इसे लिखने के लिए बस कम काम किया।
लेकिन मैंने अलग-अलग क्या किया है?
खैर, ऊपर ऊपर, यह ध्यान दें।
यह पता चला है कि, हाँ, सीएसएस और एचटीएमएल कक्षाओं का समर्थन करते हैं,
मुझे इस संदर्भ में तकनीकी रूप से उनकी आवश्यकता नहीं है, ठीक है।
कक्षाएं बड़े वेब पृष्ठों के लिए विशेष रूप से उपयोगी होती हैं जहां आप शैलियों का पुन: उपयोग कर रहे हैं,
और आप उन्हें नाम देना चाहते हैं ताकि आप उनका उपयोग कर सकें
अपने स्वयं के वेब पेज के लिए सामग्री के रूप में।
और शायद उन सीएसएस वर्गों या अन्य लोगों के साथ सामग्री साझा भी कर सकते हैं।
लेकिन यहां, मैं वास्तव में बस अपने पृष्ठ के शरीर को संरेखित करना चाहता हूं।
मैं हेडर के लिए फ़ॉन्ट आकार बड़ा बनाना चाहता हूं,
मुख्य के लिए फ़ॉन्ट आकार माध्यम, और फूटर के लिए फ़ॉन्ट आकार छोटा है।
और इसलिए इन शब्दों से पहले किसी भी अवधि की अनुपस्थिति पर ध्यान दें।
मैं अपने वेब पेज के वास्तविक टैग, या तत्वों को उनके नाम से भी निर्दिष्ट कर सकता हूं।
मुझे कक्षाओं को जोड़ने की परेशानी पर जाने की जरूरत नहीं है,
जब तक कि यह मेरे लिए सहायक नहीं होगा।
मैं इसे इस तरह से आसवित कर सकता हूं।
और केवल उन चयनकर्ताओं का उपयोग करके मेरे वेब पेज के सौंदर्यशास्त्र को संशोधित करें, जैसा कि वे हैं
बुलाया।
और वास्तव में, अगर मैं इसे खोलता हूं, css3.html, यह भी समान दिखता है।
लेकिन अब, मैं इसे एक कदम फाइनल और आगे ले जा रहा हूं।
Css4.html में, मैंने वास्तव में इस फ़ाइल को अपने सार के लिए छीन लिया है।
और यहां ध्यान दें, स्टाइल टैग का कोई उल्लेख नहीं है,
मेरे वेब पेज के शीर्षलेख में।
इसके बजाय, मेरे वेब पृष्ठों के सिर में, केवल शीर्षक, जैसा कि हमने हमेशा देखा है,
और एक लिंक टैग भी।
जो, भ्रमित नाम से, कुछ भी करने के लिए नहीं है
नीले लिंक के साथ आप एक वेब पेज पर क्लिक कर सकते हैं, वे फिर एंकर हैं।
बल्कि href href, इसलिए विशेषता दुर्भाग्यवश है
एक ही चीज़ का नाम दिया।
लेकिन href css4.css, जो एक ही फ़ोल्डर में फ़ाइल का नाम होता है,
रिश्ते यह है कि यह एक स्टाइल शीट है,
और फिर मैं उस टैग को बंद कर रहा हूं।
तो, यहां ध्यान दें, कि मैं अपने वेब पेज के प्रमुख में निर्दिष्ट हूं, हे ब्राउजर,
कृपया css4.css नामक इस अन्य फ़ाइल से लिंक करें
जिसके साथ मेरा रिश्ता है स्टाइलशीट का है।
यही कहना है, हे ब्राउजर, मेरी स्टाइलशीट को css4.css कहा जाता है।
और उस फाइल में क्या है?
सचमुच, वही बात जो पृष्ठ में एक पल पहले थी।
तो मैंने अपनी HTML फ़ाइल से उन सभी पंक्तियों को ठीक किया,
और बस उन्हें अपने आप में डाल दिया।
जो कुछ कारणों से उपयोगी है।
एक, अब मेरा सहयोगी अपने आप से बाहर जा सकता है
और पूरी तरह से उस फाइल पर ध्यान केंद्रित करें।
मुझे भेजें, किसी भी तरह, नवीनतम संस्करण, अंततः,
और हम अपने काम को एक साथ मर्ज करेंगे।
लेकिन दो, अगर मैं इन वेब सेटिंग्स को कई वेब पृष्ठों में उपयोग करना चाहता हूं,
अगर मैं उन्हें मुक्त स्रोत सॉफ्टवेयर के रूप में स्वतंत्र रूप से उपलब्ध करना चाहता हूं,
अब मैं उन सभी संपत्तियों को अलग कर सकता हूं, वे सौंदर्यशास्त्र,
एक फाइल में
और इसे मेरी कंपनी या दुनिया में किसी और के साथ साझा करें।
मैं अलग-अलग विषयों भी ले सकता हूं।
वास्तव में, यदि आपने कभी सॉफ्टवेयर, या वर्डप्रेस, या किसी अन्य प्रकार का उपयोग किया है
ब्लॉगिंग सॉफ्टवेयर का जो आपको मानक कार्यक्षमता देता है
आपके खाते के साथ, लेकिन यह आपको सौंदर्यशास्त्र को बदलने देता है।
शायद आपके पास एक हरा विषय, या नीली थीम है,
या एक न्यूनतम विषय, या एक बहुत 3-डी विषय,
या विभिन्न सौंदर्य परिवर्तनों की संख्या।
वे आम तौर पर केवल अलग स्टाइल शीट के रूप में लागू होते हैं।
तो वर्डप्रेस जैसी वेबसाइट में इनमें से एक हो सकता है,
अगर हर किसी को एक ही सौंदर्यशास्त्र का उपयोग करना है।
या इनमें से दो, या इनमें से 10, या किसी भी संख्या,
या शायद वे आपको कस्टम शैली भी बनाने देते हैं
आपकी साइट या आपके ब्लॉग को बिल्कुल ठीक करने के लिए कॉन्फ़िगर करने के लिए चादरें,
खुद, इरादा।
और इसलिए सीएसएस का उपयोग हम वास्तव में उस तरह के अनुकूलन कर सकते हैं।
तो दिन के अंत में, वेब विकास
वास्तव में कोड लिखने के बारे में है।
एचटीएमएल, हाइपरटेक्स्ट मार्कअप भाषा नामक भाषा में इसका कोड,
जो वास्तव में आपके वेब पेज की संरचना के बारे में है।
सिर क्या है, शरीर क्या है, और प्रत्येक के अंदर क्या होता है।
लेकिन फिर सीएसएस, कैस्केडिंग स्टाइल शीट्स है,
जो आपको वेब पेज को ट्यून करने और वास्तव में सौंदर्यशास्त्र को नियंत्रित करने की अनुमति देता है।
और मैंने वास्तव में यहां वेबसाइटों का सबसे सुंदर नहीं बनाया है।
लेकिन अब यह पता चला है कि आपके पास इन बिल्डिंग ब्लॉक हैं,
आप जानते हैं कि एक टैग क्या है, आप जानते हैं कि एक विशेषता क्या है,
और आपने इसके कुछ उदाहरण देखे हैं, आप हैं
वास्तव में वेब के बारे में और जानने के लिए खुद को बूटस्ट्रैप करने के लिए सुसज्जित है
अपने आप पर विकास
किसी भी ऑनलाइन संसाधन, या ट्यूटोरियल, या किताबों से, क्योंकि अब
आपको बस अपनी शब्दावली बनाने की जरूरत है।
आपको बस यह जानने की जरूरत है कि अन्य टैग मौजूद हैं,
उन टैग के लिए अन्य विशेषताएँ मौजूद हैं, और फिर आप बंद हैं और चल रहे हैं।
दरअसल, आखिरकार, ये अवधारणाएं क्या महत्वपूर्ण हैं।
तथ्य यह है कि एक वेब पेज एक पाठ फ़ाइल से ज्यादा कुछ नहीं है
सीएसएस, और एचटीएमएल, और शायद कुछ जावास्क्रिप्ट में लिखा है, अभी भी।
और वह फ़ाइल, जबकि आज के अधिकांश अपने मैक पर रहते थे,
निश्चित रूप से एक सर्वर पर खींचा जा सकता है और गिराया जा सकता है या किसी भी तरह अपलोड किया जा सकता है।
ताकि यह फाइल पर न हो: /// स्लैश, लेकिन http या https: // पर।
और इंटरनेट पर अपनी वेबसाइट पाने के लिए,
मुझे बस यह सुनिश्चित करने की ज़रूरत है कि मेरे पास उन सर्वरों में से एक है।
और हम में से अधिकांश बाहर नहीं जाते हैं और बड़े फैंसी रैक सर्वर खरीदते हैं,
अकेले अपना डेटा सेंटर दें।
इसके बजाय, हम बस मुफ्त में साइन अप करते हैं, या हम किसी को महीने में कुछ डॉलर का भुगतान करते हैं,
एक वेब होस्ट, तो बोलने के लिए, इस तरह के डेटा केंद्र कौन है।
इस तरह के सर्वर कौन है।
और वे मेरे लिए क्या बनाते हैं एक उपयोगकर्ता नाम, और एक पासवर्ड है।
और वे अंत में, वास्तव में सिर्फ एक फ़ोल्डर देते हैं
उस दिन, जिसमें मैं अपनी सभी फाइलें डाल सकता हूं--
.html, .css, .jpep और अन्य, ताकि अब मैं कला का अपना काम रख सकूं
एक विशिष्ट यूआरएल पर इंटरनेट पर।
और यदि मैं एक डोमेन नाम खरीदने की भी परेशानी में जाता हूं,
एक साल में कुछ डॉलर, या हर साल कुछ डॉलर के लिए।
और मैं उस डोमेन नाम को जानने के बारे में जान सकता हूं,
इंगित करने के लिए, वह वेब पोस्ट, और आईपी पता, या आईपी पता है।
अब मेरा अपना कस्टम डोमेन नाम हो सकता है,
तो अब मैं दुनिया भर में वेब पर वास्तव में बाहर हूँ।
तो ये सभी बिल्डिंग ब्लॉक लेता है।
यह सब कुछ HTTP की समझ है और यह इंटरनेट के ऊपर कैसे चलता है।
तो आखिरकार, आप न केवल इंटरनेट से कुछ पेज प्राप्त कर सकते हैं,
आप, स्वयं, उन्हें वहां रख सकते हैं।