- नमस्ते दोस्त क्या चल रहा हे? ये कैसा चल रहा है?
यह cleverprogrammer.com से काजी है।
इस वीडियो में मैं आपसे बात करना चाहता हूं
पाइथन के साथ आप क्या कर सकते हैं।
मुझे यह सवाल हर जगह से लोगों से थोड़ा सा मिलता है।
भले ही मैं इसके बारे में बात करता हूं, है ना?
तो, इस वीडियो में हम थोड़ा सा पाने जा रहे हैं
पाइथन के साथ आप क्या कर सकते हैं इसके बारे में अधिक विशिष्ट,
आपके विकल्प क्या हैं, चाहे आप अभी कॉलेज में हों
या नहीं, चाहे आप एक फ्रीलांसर के रूप में काम खोजने की कोशिश कर रहे हैं,
एक स्वतंत्र ठेकेदार बनें,
या पाइथन के साथ काम करने के लिए एक पूर्णकालिक स्थिति पाएं,
मेरे पास इस वीडियो में आपका जवाब है इसलिए चलिए शुरू करें
बिना किसी आगे के।
(उत्साही रैप संगीत)
तो, पायथन, जैसा कि मैं रखना चाहता हूं सही चौराहे पर है
सबसे अधिक भुगतान, सबसे बढ़ती में से एक,
और सबसे आसान प्रोग्रामिंग भाषाओं में से एक।
तो जब मैं कहता हूं "सबसे ज्यादा भुगतान" मेरा मतलब नहीं है
"ओह, हाथ नीचे आप हमेशा सबसे ज्यादा भुगतान किया जाता है"
मेरा मतलब है, जैसे, यह शीर्ष पर है, है ना?
अन्य प्रसिद्ध प्रोग्रामिंग भाषाओं की तुलना में
जावास्क्रिप्ट की तरह, पायथन इसके ठीक आगे है।
खासकर डेवलपर्स को कितना भुगतान मिलता है इसके संदर्भ में
औसतन या उच्चतर सिरों पर।
कारण मैं कहता हूं कि यह आसान है, है ना?
ऐसा इसलिए है क्योंकि यह प्रोग्रामिंग भाषा सुपर, सुपर सरल है।
वाक्यविन्यास - बहुत, बहुत सरल।
यह वास्तव में बच्चों के लिए सीखने के लिए बनाया गया था,
तो यह एक वास्तविक प्रोग्रामिंग भाषा में विकसित हुआ
यह स्वयं का है, और अब छोटे बच्चों से कहीं भी
नासा में लोगों के लिए वास्तव में इसका उपयोग करें।
अब, इसके बारे में और अधिक विशिष्ट हो रहा है कि आप इसके साथ क्या कर सकते हैं।
आप पाइथन के साथ डेटा विज्ञान कर सकते हैं, ठीक है?
तो नासा जैसे कंपनियां भी
या कंपनियां जहां बहुत कुछ है
कृत्रिम खुफिया सामान पर जा रहा है,
अमेज़ॅन में भी वे पाइथन का उपयोग कर सकते थे।
इसके अलावा, पायथन, आप वेब विकास के लिए उपयोग कर सकते हैं।
और बहुत से लोग इसके लिए वास्तव में इसका इस्तेमाल करते हैं।
मानो या नहीं, यूट्यूब पाइथन से बना है।
Instagram Python से बनाया गया है।
Spotify पाइथन से बनाया गया है।
तो वास्तव में बहुत सी बड़ी कंपनियां हैं
पाइथन का उपयोग करके, वास्तव में, वास्तव में अपनी पूरी कंपनियों को विकसित करने के लिए
और पायथन का उपयोग करके अपनी वेबसाइटें, उनके बैकएंड बनाएं।
पाइथन में कुछ ढांचे हैं जिनका आप उपयोग कर सकते हैं
यदि आप थोड़ा और तकनीकी प्राप्त करना चाहते हैं,
और बस उस खूबसूरत सूरज को देखो
यह वास्तव में अच्छा लग रहा है।
आप जानते हैं, ढांचे Django की तरह हैं।
आपके पास फ्लास्क जैसे ढांचे हैं।
ये ढांचे हैं जो आपको करने की अनुमति देते हैं
पायथन के साथ वेब विकास, और फिर सामने के अंत में
आप जो चाहें उसका उपयोग कर सकते हैं।
मैं बहुत तकनीकी नहीं बनना चाहता क्योंकि मैं नहीं करता हूं
किसी को भ्रमित करना चाहते हैं, आप जानते हैं, के आधार पर
जो भी आपका स्तर है और आप इस वीडियो को देख रहे हैं,
मैं बस आपको एक सामान्य अवलोकन देना चाहता हूं
पाइथन के साथ आप क्या कर सकते हैं।
अन्य फैंसी चीजें जो आप कर सकते हैं जो मेरे लिए रोमांचक हैं
मशीन सीखने जैसी चीजें भी हैं।
जब आप इन एल्गोरिदम बना रहे हैं और आप कोशिश कर रहे हैं
इन्हें बनाने के लिए, जैसे बॉट, जो वास्तव में पता लगा सकते हैं
और अपने आप चीजों को सीखो।
जैसे, क्या आपने कभी उन वीडियो को देखा है?
आपके पास यह बॉट है, और फिर वह गिर जाता है,
और फिर वह उठता है और फिर वह फिर से गिर जाता है
और वह उठता है और एक हजार बार की तरह गिरने के बाद
वह वास्तव में पता चलता है कि कैसे चलना है।
वह मूल रूप से खुद को सिखाता है।
या, एक शतरंज कंप्यूटर, है ना? कृत्रिम बुद्धि की तरह।
एक शतरंज कंप्यूटर जो सबसे अच्छा शतरंज खिलाड़ी बन जाता है
24 घंटों में दुनिया में सिर्फ अपने साथ खेलकर
बार-बार और उससे सीखना।
फिर से, एआई।
मारियो के बारे में कैसे? वह न्यूरो-कुछ है,
मैं इसके लिए वास्तविक शब्द भूल जाता हूँ।
लेकिन मूल रूप से वे क्या करते हैं आपके पास मारियो है
और कंप्यूटर मारियो के खेल के माध्यम से चला जाता है,
जब तक वह हो सकता है तब तक इस स्तर को बार-बार खेलता है
दुनिया में सबसे अच्छा मारियो खिलाड़ी, है ना?
यह सामान है कि आप वास्तव में पाइथन के साथ कर सकते हैं, ठीक है?
तो यह मशीन सीखने का क्षेत्र है।
और यह भौतिक चीजों के साथ नहीं होना चाहिए,
आप इसे चीजों के साथ कर सकते हैं, आप अमेज़ॅन को जानते हैं
यह आपको उन चीजों की सिफारिश कैसे करता है जिनके बारे में आप भी नहीं सोचते?
इन्हें सिफारिश प्रणाली कहा जाता है,
और नेटफ्लिक्स में भी वही सिफारिश प्रणाली है
जो आपको फिल्मों का सुझाव देता है या आपको उत्पादों का सुझाव देता है
कि आपको यह भी पता नहीं था कि आपको चाहिए
क्योंकि यह आपको बहुत अच्छी तरह से जानता है।
खैर, अनुमान लगाओ, बैकएंड पर कुछ है
भारी मशीन सीखना जारी है।
तो पाइथन उसके लिए बहुत अच्छा है।
आपके फोन पर, आईफोन के बारे में, आप बहुत कुछ लेते हैं
तस्वीरों और आप अपने Google ऐप पर जाते हैं,
यह लोगों के नामों के आधार पर चित्रों को वर्गीकृत करता है।
तो, अगर आपका दोस्त जॉनी है, तो यह पसंद होगा
जॉनी नामक एक खंड, आप वहां क्लिक कर सकते हैं
और यह उन सभी को पहचानता है।
खैर, अनुमान लगाओ कि यह क्या कर रहा है?
यह वास्तव में जॉनी सही पहचान रहा है?
उसके चेहरे से। वह छवि पहचान है।
यह कुछ भी है जो आप पाइथन के साथ कर सकते हैं।
आप अंक पहचान कर सकते हैं, चीजें कैसे लिखी जाती हैं।
हाथ लिखित सामान, यह एक कंप्यूटर के लिए बहुत जटिल है
यह समझने के लिए कि वह अंक क्या हो सकता है, है ना?
एक उच्च आत्मविश्वास अंतराल के साथ,
आप इसे पायथन के साथ कर सकते हैं, है ना?
यदि आप मशीन सीखना सीखते हैं तो आप वास्तव में कर सकते हैं
उस समस्या को दूर करें और वास्तव में कुछ बनाएं
जो वास्तव में लिखित चीजों के लिए अंकों को पहचान सकता है।
उदाहरण के लिए, याद रखें जब हमें हमेशा जाना था
चेक जमा करने के लिए बैंक को?
वैसे आप में से बहुत से अभी भी ऐसा करते हैं।
लेकिन, अब इसे करने का एक अच्छा तरीका क्या है?
आप एक तस्वीर लेते हैं और यह कुछ भी कहा जाता है
किनारे का पता लगाने, ठीक है, यह किनारों का पता लगाता है
चेक का, यह आपकी छवि पहचान है।
और फिर यह आपके हस्तलेख का पता लगाता है जो कहता है
चेक कितनी है, फिर यह स्वचालित रूप से है
आपके बैंक में जमा हो जाता है।
तो यह वास्तव में छवि पहचान है, है ना?
और फिर अंक, जैसे, चरित्र
या साथ ही हस्तलेख मान्यता भी।
तो यह उस मशीन लर्निंग सेगमेंट में से बहुत कुछ है
जो मुझे बहुत आकर्षक लगता है।
लेकिन मैंने इसमें बहुत अधिक समय नहीं बिताया, तुम्हें पता है?
आप भी कर सकते हैं, आप सभी प्रकार की चीजें कर सकते हैं।
तो यह एक दुनिया है जिसे आप पाइथन के साथ जा सकते हैं।
मेरी दुनिया, और जो मैं सिखाता हूं, वह अलग है।
मैं वेब विकास के बारे में क्या बात करता हूं।
तो अब आप मार्ग के साथ अधिक हैं, आप जानते हैं,
आप वास्तव में इन अद्भुत वेबसाइटों का निर्माण कैसे करते हैं,
उनके पीछे डेटाबेस, और वास्तव में आप कैसे कर सकते हैं
इन ऐप्स को बनाएं, और आप इसे वास्तव में कैसे बना सकते हैं
अपने लिए, और वास्तव में आप कैसे कर सकते हैं
इसे अन्य लोगों के लिए भी बनाओ।
यह पायथन का एक पक्ष है कि मुझे वास्तव में बहुत पसंद है,
जो सिर्फ वेब विकास की तरह है, है ना?
और वेब विकास में आप कबूतर-होल्ड नहीं हैं
कुछ भी विशिष्ट में।
आप वेब विकास कर सकते हैं और डेटा विज्ञान में जा सकते हैं।
आप वेब विकास कर सकते हैं और मशीन सीखने में जा सकते हैं।
आप वेब विकास कर सकते हैं और जाओ
डेटा विश्लेषण जैसे अन्य क्षेत्रों में।
तो, डेटा विश्लेषण एक संपूर्ण नोटर क्षेत्र है,
जो डेटा रखने और इसका विश्लेषण करने के बारे में बहुत कुछ है, ठीक है?
तो, आप मूल रूप से बहुत सारे हैं, बहुत संख्याएं।
शायद डेटा के टेराबाइट्स या पेटबाइट्स।
आप जिस कंपनी के साथ काम कर रहे हैं उसके आधार पर,
आपके ग्राहक के आधार पर,
यदि आप सामान कर रहे हैं, जैसे,
मुझे नहीं पता, अंतरिक्ष में क्या चल रहा है?
आप शायद साथ निपटने जा रहे हैं
डेटाबाइट्स डेटा के लायक है।
लेकिन परवाह किए बिना, आप कई बार क्या कर रहे हैं
डेटा विश्लेषण में, आपके पास बहुत अधिक डेटा है
और आपको इसका अर्थ बनाना होगा।
और फिर आप क्या करना चाहते हैं, यह भी देता है
कुछ प्रकार का दृश्य प्रतिनिधित्व।
क्योंकि यदि आप डेटा को कल्पना नहीं करते हैं,
इसका मतलब कुछ भी नहीं है, यह बहुत उलझन में होगा।
आप जानते हैं, उदाहरण के लिए, आप एक कंपनी के साथ काम कर रहे हैं
और आप यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं, जैसे वे बना रहे हैं
पर्याप्त बिक्री, उनकी रूपांतरण दर काफी अधिक है?
तो आप क्या करेंगे आप बहुत सारे डेटा अंक एकत्र करेंगे
वेबसाइट में आने वाले लोगों का,
चेकआउट पेज पर लैंडिंग, कितने लोग
जो चेकआउट पेज बनाम लैंडिंग कर रहे हैं
वास्तव में चेकआउट पेज से कितने खरीद रहे हैं।
आप जानते हैं, यह ऐसा कुछ है जो थोड़ा सा सरल है
और आप शायद किसी को बता सकते हैं, जैसे,
"अरे, आपकी रूपांतरण दर शून्य बिंदु की तरह पांच प्रतिशत है,
या दो प्रतिशत, "एक बिक्री पृष्ठ के लिए, आप जानते हैं
आप लोगों के लिए एक बहुत अच्छा रूपांतरण दर
जो व्यवसाय में रूचि रखते हैं।
अब यह कुछ आसान है जिसे आप किसी को बता सकते हैं,
लेकिन अगर आपके पास वास्तव में जटिल डेटा नहीं है, है ना?
कुछ ऐसा है, मुझे नहीं पता, इसकी आवश्यकता है
कैलकुंस या उससे परे, बहु संस्करण कैलकुस,
इससे परे कुछ भी, कि आप वास्तव में नहीं कर सकते हैं
अंतर्ज्ञान से समझें, इसलिए आपको बनाना होगा
ये ग्राफ, ये चार्ट, है ना?
वह सुंदर दिखता है, जो अर्थ बनाता है।
यह सबसे आसान तरीका है कि मैं आपको डेटा विश्लेषण दे सकता हूं।
डेटा विश्लेषण भाग है, और यदि आप वास्तव में
डेटा विश्लेषण में विशेषज्ञता, डेटा से अर्थ बनाने,
आप वास्तव में उसमें एक विशेषज्ञ बन सकते हैं, ठीक है?
साथ ही, आप डेटा विज़ुअलाइजेशन में विशेषज्ञ हो सकते हैं।
तो, आप बस उस व्यक्ति को जा सकते हैं जो जाता है,
"अरे, देखो, आपको चिंता करने की ज़रूरत नहीं है कि कैसे बनाना है
यह आंकड़ा एक कहानी बताता है। आप बस मुझे डेटा देते हैं,
और मैं इसके सभी ग्राफिक्स भाग करूँगा, है ना?
और इस डेटा को एक कहानी दें। "
एक समानता जो मैं आपको दे सकता हूं वह आपके जैसा कुछ है
एक निर्देशक जो पूरी कहानी के साथ आता है
और, जैसे, क्या होता है लेकिन यह सब कुछ है
उसके सिर के अंदर, आप जानते हैं, यह समझ में आता है
लेकिन यह शायद उसके सिर के अंदर है।
और फिर आपके पास सिनेमाघरों की तरह कोई है
जो वास्तव में, पसंद करते हैं, इसे जीवन में लाता है, है ना?
वास्तव में कौन इसे शूट करता है, जो कैमरा सेट करता है
एक विशिष्ट स्थान पर, वह सब।
या आपके पास कोई है जो सबकुछ स्टोरीबोर्ड करता है
उस निर्देशक के दिमाग में तो यह वास्तव में कल्पना की जाती है, है ना?
यह वास्तव में उसके दिमाग से बाहर है और कल्पना की है।
तो यह किसी के बीच का अंतर है
जो डेटा विश्लेषक है जो किसी के विरुद्ध बनाम है
वास्तव में डेटा को कल्पना करता है। आप दोनों भी हो सकते हैं।
तो यह एक और क्षेत्र है जिसमें आप प्रवेश कर सकते हैं।
आप जानते हैं, पाइथन के साथ बहुत से लोग आपको बताएंगे
यह वास्तव में भारी है, या मात्रात्मक, सही है?
यह वास्तव में भारी मात्रा में है, जिसका अर्थ है कि बहुत कुछ है
चीजों के साथ आप चीजों के साथ कर सकते हैं।
और यह निश्चित रूप से सच है, लेकिन, आप वेब विकास को जानते हैं
इतना मात्रात्मक नहीं है आप जानते हैं।
मुझे वेब विकास के बारे में यही पसंद है।
यह कुछ है जो मैं देख सकता हूं, मैं स्पर्श कर सकता हूं, मैं चारों ओर घूम सकता हूं।
और आप वास्तव में इसे अंतर्ज्ञान से बहुत कुछ चुन सकते हैं।
क्योंकि आप, और मैं, हम हर दिन वेबसाइटों के माध्यम से जाते हैं।
हम ऐप्स को देखते हैं और हर दिन ऐप्स का उपयोग करते हैं।
तो आप और मैं वास्तव में ऐप्स और वेबसाइटों में विशेषज्ञ हैं।
तो अब, यदि आप वास्तव में वेब विकास उठाते हैं
यह आपके लिए बहुत स्वाभाविक रूप से आएगा
और यह अधिक सहज, जैसे, सहज होगा।
फिर, एक और कारण है कि मुझे वेब विकास इतना पसंद है,
यह आसान है, यह सहज ज्ञान युक्त है, और डेवलपर्स
बहुत सारा पैसा मिलता है।
यहां तक ​​कि पायथन डेवलपर्स, फ्लास्क डेवलपर्स,
या Django डेवलपर्स औसत सीमा में भुगतान मिलता है
एक वर्ष में 80 हजार डॉलर या 90 हजार डॉलर से अधिक।
आपको एक वेब डेवलपर के रूप में अच्छा पैसा मिल रहा है
और यह ऐसा कुछ है जो लेने के लिए थोड़ा आसान है।
इस तरह मैं व्यक्तिगत रूप से सक्षम था
कंप्यूटर प्रोग्रामिंग लेने और बनने के लिए
कुछ शॉर्ट्स महीनों में एक डेवलपर।
अब, मैं एक विसंगति का थोड़ा सा हूँ क्योंकि मैं काम कर रहा था
दिन में लगभग 17 घंटे, दाएं, तो यह बिल्कुल पागल है।
उस समय मेरे पास कोई जिंदगी नहीं थी।
लेकिन, क्योंकि मैं अधिक में जा रहा था, जैसे,
वेब विकास क्षेत्र, मैं काम खोजने में सक्षम था
बहुत आसान और बिना आवश्यकता के, आप जानते हैं, जैसे पीएचडी।
और यह सब इस तरह के अनुभव की जरूरत है।
यदि आप वेब विकास के लिए जाते हैं तो आपको बहुत पसंद नहीं है,
आपको डिग्री की आवश्यकता नहीं है, आपको हर समय पीएचडी की आवश्यकता नहीं है,
आपको शुरू करने के लिए अनुभव की भी आवश्यकता नहीं है।
और जब मैं कहता हूं "शुरू करें", मेरा मतलब यह नहीं है
एक इंटर्न के रूप में, आप वास्तव में भुगतान प्राप्त करना शुरू कर सकते हैं
जब तक आप उस पहले ग्राहक के साथ काम करना शुरू कर सकते हैं।
और फिर, आपका अनुभव वास्तव में बहुत अधिक मायने रखता है
आपकी योग्यता से।
क्योंकि यह एक बहुत अकादमिक क्षेत्र नहीं है।
तो, यह मेरा व्यक्तिगत स्वाद है।
यह व्यक्तिगत रूप से मुझे बहुत पसंद है, आपको पता है।
यदि आप वास्तव में सीखने में रुचि रखते हैं
यदि आप कुछ हैं तो आप ऐप्स कैसे बना सकते हैं
आप रुचि रखते हैं, ठीक है, आप वेब ऐप्स बनाना चाहते हैं,
आप एक डेवलपर बनना चाहते हैं, शायद आप चाहते हैं
एक पायथन डेवलपर के रूप में नौकरी प्राप्त करें।
अगर यह ऐसा कुछ है जो आपको उत्तेजित करता है,
मेरे पास एक कोर्स है जिसे मैं हर कुछ महीनों के बाद लॉन्च करता हूं।
मैं यहाँ कहीं लिंक डाल रहा हूँ।
और आप वास्तव में इस लिंक को टाइप या क्लिक कर सकते हैं
विवरण में, ठीक है?
और जब आप इस वीआईपी प्रतीक्षा सूची के लिए साइन अप करते हैं, तो आप होंगे
पहला कोर्स यह पता लगाने के लिए कि यह कोर्स कब खुला है।
साथ ही, मैं आपको बनने के लिए अपने बोनस भेजूंगा
एक सॉफ्टवेयर डेवलपर तीन महीने से भी कम समय में।
तो आप मेरा सटीक रोडमैप चुरा सकते हैं,
और यह सब ठीक है, यह साइन अप करने के लिए स्वतंत्र है,
और आप मेरे संसाधन मुफ्त में प्राप्त करते हैं।
और मैं जो संसाधन देता हूं जो मैंने आपको दिया था
तीन महीने से भी कम समय में डेवलपर बनने के लिए,
वे संसाधन भी निःशुल्क हैं।
तो, यह वास्तव में यहां एक जीत-जीत है,
और यही मेरा कोर्स है, है ना?
यह सिर्फ आपको वेब विकास को पढ़ाने के बारे में है
अगर ऐसा कुछ है जो आप वास्तव में हैं
सीखने में दिलचस्पी है, यही वह है जिसे मैं जाता हूं।
मैं आपको सिखाता हूं कि आप अपना पोर्टफोलियो कैसे प्राप्त कर सकते हैं,
जहां आप वास्तव में अपने पहले ग्राहकों को पा सकते हैं,
और आप वास्तव में अपने स्वयं के ऐप्स बनाने के बारे में कैसे जा सकते हैं
और वह ऑनलाइन हैं, ठीक है?
तो, तो आप वास्तव में एक पोर्टफोलियो बनाने शुरू कर सकते हैं,
आप सीखते हैं कि ऐप्स कैसे बनाएं और फिर आप वास्तव में कर सकते हैं
इसे अन्य लोगों के लिए एक सेवा के रूप में पेश करें।
तो अगर यह ऐसा कुछ है जो आपको रूचि देता है,
आप जानते हैं, आगे बढ़ें, नीचे क्लिक करें।
उम्मीद है कि मैंने आपके लिए सब कुछ शामिल किया है।
एक संसाधन जो अतिरिक्त है कि मैं आपको देना चाहता हूं,
यदि आप डेटा विज्ञान या मशीन सीखने में हैं
या जो कुछ भी, सिराज रावल के नाम से एक चैनल है।
आपको इसे देखना चाहिए, यह एक बहुत अच्छा चैनल है।
और यदि डेटा विज्ञान और मशीन सीखना एक मार्ग है
कि आप नीचे जाना चाहते हैं, उस चैनल पर जाओ, ठीक है?
इसे देखें, आप इसे प्यार करेंगे।
इसके अलावा, अगर आपको यह वीडियो पसंद है,
उस "जैसे" बटन दबाएं, ठीक है?
इस वीडियो को और मेरे दोस्त को यहां बनाना मुश्किल है
हमेशा के लिए चल रहा है, पीछे, ठीक है?
और उसकी बाहें बहुत परेशान हैं, ठीक है?
तो इस अद्भुत वीडियो को देखने के बाद, कम से कम आप कर सकते हैं
बस कृपया "जैसे" बटन दबाएं, यह बहुत अच्छा होगा।
इस चैनल की सदस्यता लें, हम लगातार,
हर हफ्ते, सोमवार 11 बजे आपको मिल जाएगा
इस चैनल पर हर हफ्ते ताजा नई सामग्री, ठीक है?
मुफ्त में, जाहिर है, यह यूट्यूब पर होगा।
इसके अलावा, साइन अप करें, ठीक है?
मेरे पाठ्यक्रम के लिए यह तब शुरू हो रहा है जब इसे लॉन्च किया जाए
आप जानते हैं कि पहले व्यक्ति हैं।
और यह सबसे कामुक, सबसे बुरा है,
बाजार पर उपलब्ध अद्भुत पाठ्यक्रम।
मुझे पता है, क्योंकि मैं Udacity के माध्यम से किया गया है,
मैं Coursera के माध्यम से किया गया है,
मैं उडेमी पर कल्पना कर सकते हैं हर कोर्स के माध्यम से किया गया है,
मैं हर पाठ्यक्रम के माध्यम से आप कल्पना कर सकते हैं
तथ्य के मामले में टीम ट्रीहाउस, कोडेकैमी पर
मेरे पास कोडेकैमी पर मेरा अपना कोर्स है जो उच्च स्थान पर है
कोडेकैमी पाठ्यक्रमों की तुलना में।
तो अगर आप यूट्यूब पर जाते हैं और कोडेकैमी पायथन में टाइप करते हैं
वह वास्तव में नंबर एक रैंक होगा।
तो, मैं कई पाठ्यक्रमों के माध्यम से किया गया है,
मैंने बहुत सारे पाठ्यक्रम बनाए हैं।
यह, अब तक, आप जानते हैं, मेरा सबसे अच्छा कोर्स है
"पायथन के साथ ऐप्स बनाएं और अपना पहला ग्राहक बनाएं"।
मैं आपको अंदर साइन अप करना चाहता हूं, साइन अप करना।
इस वीडियो को देखने के लिए धन्यवाद।
हमेशा के रूप में, मैं अपने चेहरे से प्यार करता हूँ,
और मैं आपको अगले वीडियो में देखूंगा।
(भारी बास हरा)