तैयार रहो, बेटा।
भारत के साथ हमारी स्थिति
काफी शत्रु बनने जा रहा है।
वे आसमान स्कैन करेंगे ...
... और हम जमीन को अपने पैरों के नीचे से मिटा देंगे।
एक निर्दोष लड़की, जो जासूसी के बारे में कुछ भी नहीं जानता ...
वह आपकी बेटी हैदात है।
वह पहले एक भारतीय है।
मैं चाहता हूं कि आप भारत के लिए आंखें और कान बनें
और पाकिस्तान में रहते हैं।
केवल हम असली कारण जानते हैं क्यों
आप का विवाह पाकिस्तान से हो रहा है।
क्षमा करें, सहमत।
मेरा परिवार अक्सर भूल जाता है
कि भारत आपकी मातृभूमि है।
मेरा घर अब मेरा परिवार है।
आपके प्रशिक्षण शुरू होने से पहले आपको कुछ महत्वपूर्ण निर्देशों को जानना होगा।
एक फील्ड एजेंट के रूप में ...
कोई भी जानकारी जो आप पार करते हैं, बस हमें पास करें।
और अपनी आंखें और कान खुले रखें
हर समय।
एक गलती...
एक त्रुटि ...
... और तुम्हारी लाश फर्श पर झूठ बोल रही होगी।
हमारा इतिहास लोगों से भरा है ...
... जो कभी पदक या कोई अन्य इनाम नहीं प्राप्त करते हैं।
हम उनके नाम भी नहीं जानते ...
... या उनके चेहरे।
वे बस अपना निशान छोड़ देते हैं ...
... देश के झंडे पर।
देश से पहले कुछ भी नहीं आता है।
खुद भी नहीं।