ठीक है दोस्तों आज हम देने जा रहे हैं
आप jugglers शुरू करने के लिए कुछ सुझाव
शुरुआत के लिए सबसे महत्वपूर्ण गुणवत्ता
जॉगलर दृढ़ता है जो आप नहीं कर सकते हैं
हर बार जब आप उलझन में सुधार करते हैं लेकिन यदि आप
कई के लिए नियमित रूप से अभ्यास करते रहें
हफ्तों और महीनों में आपके कौशल होंगे
नए रिकॉर्ड के लिए बहुत विस्तार करें लेकिन
धैर्य रखें जब वे सही नहीं आते हैं
हर बार जब आप जॉगलिंग का अभ्यास करते हैं
आप अपने पैरों और कोशिकाओं में मांसपेशियों को बढ़ाते हैं
आपके दिमाग में जो आपके कौशल में सुधार करता है
नियमित अभ्यास के साथ आप धीरे-धीरे करेंगे
आप हमेशा उत्कृष्ट juggler बन जाते हैं
जब आप इसे अपने हाथों का उपयोग करना चाहते हैं
पहले शुरू करने के लिए सीखने के लिए सीख रहे हैं
तब प्रत्येक स्पर्श के बीच अपने हाथों का उपयोग करना
धीरे-धीरे स्पर्श की संख्या में वृद्धि
जब तक आप आरामदायक जुगलिंग महसूस नहीं करते हैं
अपने हाथों का उपयोग किए बिना
एक पर प्रशिक्षण पहियों की तरह समर्थन के रूप में
अपने हाथों का उपयोग कर बाइक आपको सीखने में मदद कर सकता है
आपको अधिक बनाए रखने के लिए सक्षम करके तेज़ी से
शुरुआती चरणों के दौरान नियंत्रण
जादू
सफल जुगलिंग के लिए चाबियों में से एक
संयोजन में दोनों चरणों का उपयोग कर रहा है
गेंद कुशल जॉगलर को नियंत्रित करें
गेंद को ले जाने वाली लय विकसित करें
अक्सर दोनों चरणों के बीच यह है
महत्वपूर्ण है कि आप के साथ काम करना शुरू करें
दोनों पैर तुरंत गेंद को जॉगलिंग करते हैं
जितनी बार आप कर सकते हैं उनके बीच
के लिए सबसे मुश्किल चुनौतियों में से एक
शुरुआत jugglers गेंद रख रहा है
मदद करने के लिए उनसे दूर होने से
इस समस्या को हल करें गेंद को ड्रॉप करें
मामूली बैकस्पिन और बनाए रखने की कोशिश करें
आप जितना स्पिन करेंगे उतना स्पिन आपको मिलेगा
बैकस्पिन गेंद को वापस आती रहती है
आप के रूप में दूर जाने के बजाय आप के लिए
बैकस्पिन में सुधार कौशल एक बन जाएगा
अधिक जॉगलिंग का कम महत्वपूर्ण हिस्सा
उन्नत जॉगलर अपने पैर की उंगलियों का उपयोग कर सकते हैं
कोई स्पिन के साथ गेंद को बनाए रखने और
अधिक सटीकता
जुगलिंग बहुत आसान और अधिक है
प्रभावी जब दोनों पैर शामिल हैं
अपने कमजोर पैर को पूरा करने में मदद करें
अपने मजबूत पैर के साथ साथी कुछ खर्च करते हैं
आपके कमजोर पैर को अलग से सुधारने का समय
केवल अपने उपयोग से नए रिकॉर्ड सेट करने का प्रयास करें
छूने की संख्या भी कमजोर पैर
यदि आपका कमजोर पैर उलझ सकता है तो छोटा होता है
गेंद को कम से कम पांच बार करना चाहिए
अपने साथ वैकल्पिक करने के लिए पर्याप्त मजबूत हो
अन्य पैर और अपने समग्र में सुधार
आप लगातार अभ्यास के साथ juggling
जब आप हों तो हाथ से मुक्त होने के लिए तैयार रहें
उपयोग किए बिना तैयार अभ्यास juggling
गेंद को घुमाने के द्वारा अपने हाथों को
पैर और हवा में एक पैर पर
गेंद के शीर्ष जल्दी इसे रोलिंग
पीछे की ओर और गेंद को फिसलने
वायु
जैसा कि आप आरामदायक जॉगलिंग के साथ बन जाते हैं
आपका निचला शरीर आपका अगला कदम है
अपने ऊपरी शरीर के साथ मास्टर बॉल नियंत्रण
भविष्य वीडियो में हम प्रशिक्षण दिखाता हूँ
ऊपरी शरीर नियंत्रण चाल के लिए तरीकों
और खेल संबंधित जुगलिंग कौशल