हाय, मैं कैरी ऐनी हूं, और क्रैशकोर्स कंप्यूटर साइंस में आपका स्वागत है!
इसलिए हमने इस श्रृंखला में क्रमबद्ध करने और संख्याओं की सूची को क्रमबद्ध करने के लिए अक्सर कोड के बारे में बहुत कुछ बोला है
केवल दस लाइनें लंबी हो सकती हैं, जो एक प्रोग्रामर लिखने के लिए काफी आसान है।
इसके अलावा, यह इतना छोटा है कि आपको किसी भी विशेष उपकरण की आवश्यकता नहीं है - आप इसे कर सकते हैं
नोटपैड में
वास्तव में!
लेकिन, एक सॉर्टिंग एल्गोरिदम एक कार्यक्रम नहीं है; यह शायद बहुत अधिक का एक छोटा सा हिस्सा है
बड़ा कार्यक्रम
उदाहरण के लिए, माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस में कोड की लगभग 40 लाख लाइनें हैं।
40 मिलियन!
किसी भी व्यक्ति को पता लगाने और लिखने के लिए यह बहुत बड़ा तरीका है!
इस तरह के बड़े कार्यक्रम बनाने के लिए, प्रोग्रामर उपकरण और प्रथाओं का एक सेट उपयोग करते हैं।
एक साथ लिया गया, ये सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग का अनुशासन है - एक शब्द बनाया गया
इंजीनियर मार्गरेट हैमिल्टन द्वारा, जिन्होंने नासा को अपोलो के दौरान गंभीर समस्याओं को रोकने में मदद की
चंद्रमा के मिशन।
उसने एक बार इसे इस तरह समझाया: "यह एक रूट नहर की तरह है: आप तक इंतजार कर रहे थे
अंत, [लेकिन] ऐसी चीजें हैं जो आप पहले कर सकते थे।
यह निवारक स्वास्थ्य देखभाल की तरह है, लेकिन यह निवारक सॉफ्टवेयर है। "
परिचय
जैसा कि मैंने एपिसोड 12 में उल्लेख किया है, छोटे कार्यों में बड़े कार्यक्रमों को तोड़ने से कई लोग अनुमति देते हैं
लोगों को एक साथ काम करने के लिए।
उन्हें पूरी चीज के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है, बस वे जिस काम पर काम कर रहे हैं।
इसलिए, यदि आपको एक प्रकार के एल्गोरिदम लिखने के लिए काम सौंपा गया है, तो आपको केवल यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि यह टाइप हो
ठीक से और कुशलता से।
हालांकि, यहां तक ​​कि फ़ंक्शन में कोड पैक करना पर्याप्त नहीं है।
माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस में शायद उनमें से सैकड़ों हजार शामिल हैं।
यह कोड की 40 मिलियन लाइनों से निपटने से बेहतर है, लेकिन यह अभी भी बहुत अधिक है
एक व्यक्ति या टीम के प्रबंधन के लिए "चीजें"।
समाधान पदानुक्रमों में कार्यों को पैकेज करना है, एक साथ संबंधित कोड खींचना
"वस्तुओं" में।
उदाहरण के लिए, कार के सॉफ़्टवेयर में क्रूज़ नियंत्रण से संबंधित कई कार्य हो सकते हैं, जैसे
गति की गति, गति को ऊपर या नीचे, और क्रूज नियंत्रण को पूरी तरह से रोकना।
चूंकि वे सभी संबंधित हैं, हम उन्हें एक एकीकृत क्रूज नियंत्रण वस्तु में लपेट सकते हैं।
लेकिन, हमें वहां रुकना नहीं है, क्रूज कंट्रोल इंजन का सिर्फ एक हिस्सा है
सॉफ्टवेयर।
स्पार्क प्लग इग्निशन, ईंधन पंप, और नियंत्रित करने वाले कार्यों के सेट भी हो सकते हैं
रेडिएटर।
इसलिए हम एक "पैरेंट" इंजन ऑब्जेक्ट बना सकते हैं जिसमें इन सभी "बच्चों"
वस्तुओं।
बच्चों * वस्तुओं * के अलावा, इंजन के अपने * अपने * कार्यों हो सकता है।
उदाहरण के लिए, आप इसे रोकने और इसे शुरू करने में सक्षम होना चाहते हैं।
इसमें अपने चर भी होंगे, जैसे कार ने कितनी मील की यात्रा की है।
सामान्य रूप से, वस्तुओं में अन्य ऑब्जेक्ट्स, फ़ंक्शन और वेरिएबल हो सकते हैं।
और निश्चित रूप से, इंजन कार ऑब्जेक्ट का सिर्फ एक हिस्सा है।
ट्रांसमिशन, पहियों, दरवाजे, खिड़कियां, और इसी तरह भी है।
अब, एक प्रोग्रामर के रूप में, अगर मैं क्रूज नियंत्रण सेट करना चाहता हूं, तो मैं ऑब्जेक्ट को नेविगेट करता हूं
पदानुक्रम, बाहरी वस्तुओं से अधिक से अधिक गहराई से घोंसले वाले।
आखिरकार, मैं उस फ़ंक्शन तक पहुंचता हूं जिसे मैं ट्रिगर करना चाहता हूं: "कार, फिर इंजन, फिर क्रूज़
नियंत्रण, फिर क्रूज गति 55 पर सेट करें "।
प्रोग्रामिंग भाषाएं अक्सर यहां दिखाए गए वाक्यविन्यास के बराबर कुछ का उपयोग करती हैं।
नेस्टेड ऑब्जेक्ट्स में कार्यात्मक इकाइयों को पैक करने का विचार ऑब्जेक्ट ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग कहा जाता है।
यह बहुत ही समान है कि हमने सभी श्रृंखलाओं को लंबे समय तक किया है: encapsulating द्वारा जटिलता छुपाएं
उच्च-आदेश घटकों में निम्न-स्तर का विवरण।
इससे पहले कि हमने ट्रांजिस्टर सर्किट जैसे चीजों को उच्च स्तरीय बूलियन गेट्स में पैक किया।
अब हम सॉफ्टवेयर के साथ एक ही काम कर रहे हैं।
फिर भी, यह एक नए स्तर के अमूर्तता को आगे बढ़ाने का एक तरीका है!
एक कार के सॉफ्टवेयर की तरह, एक बड़ा कार्यक्रम तोड़ना, कार्यात्मक इकाइयों में सही है
टीमों के लिए।
क्रूज कंट्रोल सिस्टम और एक प्रोग्रामर के लिए एक टीम जिम्मेदार हो सकती है
वह टीम कुछ हद तक काम करती है।
यह गगनचुंबी इमारतों की तरह, कितनी बड़ी, भौतिक चीजें बनाई गई है।
आपके पास बिजली चलने वाले बिजली, प्लंबर फिटिंग पाइप, वेल्डर वेल्डिंग, पेंटर्स होंगे
पेंटिंग, और सैकड़ों अन्य लोग पूरे पतवार पर चिल्ला रहे हैं।
वे एक साथ विभिन्न भागों पर एक साथ काम करते हैं, अपने विभिन्न कौशल का लाभ उठाते हैं।
एक दिन तक, आपको पूरी तरह से काम करने वाली इमारत मिल गई है!
लेकिन, हमारे क्रूज नियंत्रण उदाहरण पर लौट रहे हैं ... इसके कोड को कार्यों का उपयोग करना होगा
इंजन के सॉफ़्टवेयर के अन्य हिस्सों में, आप जानते हैं, कार को लगातार गति से रखें।
वह कोड क्रूज़ कंट्रोल टीम की ज़िम्मेदारी का हिस्सा नहीं है।
यह एक और टीम का कोड है।
चूंकि क्रूज कंट्रोल टीम ने यह नहीं लिखा था, इसलिए उन्हें अच्छे दस्तावेज़ीकरण की आवश्यकता होगी
कोड में प्रत्येक कार्य क्या करता है, और एक अच्छी तरह से परिभाषित अनुप्रयोग प्रोग्रामिंग के बारे में
इंटरफेस - या कम के लिए एपीआई।
आप एपीआई के बारे में सोच सकते हैं कि प्रोग्रामर सहयोग करने वाले विभिन्न हिस्सों में बातचीत करते हैं
कोड का
उदाहरण के लिए, IgnitionControl ऑब्जेक्ट में, RPM सेट करने के लिए फ़ंक्शन हो सकते हैं
इंजन, स्पार्क प्लग वोल्टेज की जांच करें, साथ ही साथ व्यक्तिगत स्पार्क प्लग को भी आग लगें।
मोटर के आरपीएम को सेट करने में सक्षम होने के नाते वास्तव में उपयोगी है, क्रूज कंट्रोल टीम जा रही है
उस समारोह को कॉल करने की आवश्यकता है।
लेकिन, वे इस बारे में ज्यादा नहीं जानते कि इग्निशन सिस्टम कैसे काम करता है।
व्यक्तिगत स्पार्क प्लग को आग लगाने वाले कार्यों को कॉल करने का अच्छा विचार नहीं है।
या इंजन विस्फोट हो सकता है!
शायद।
एपीआई सही लोगों को सही कार्यों और डेटा तक पहुंचने की अनुमति देता है।
ऑब्जेक्ट ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग भाषाएं आपको यह बताकर ऐसा करती हैं कि फ़ंक्शन हैं या नहीं
सार्वजनिक या निजी।
यदि किसी फ़ंक्शन को "निजी" के रूप में चिह्नित किया गया है, तो इसका मतलब केवल उस ऑब्जेक्ट के अंदर कार्य करता है
इसे कॉल कर सकते हैं
तो, इस उदाहरण में, IgnitionControl के अंदर केवल अन्य कार्य, setRPM की तरह
समारोह, स्पार्कप्लग आग कर सकते हैं।
दूसरी ओर, क्योंकि setRPM फ़ंक्शन को सार्वजनिक के रूप में चिह्नित किया जाता है, अन्य ऑब्जेक्ट्स कॉल कर सकते हैं
यह, क्रूज नियंत्रण की तरह।
जटिलता को छिपाने की क्षमता, और चुनिंदा रूप से इसे प्रकट करने, ऑब्जेक्ट ओरिएंटेड का सार है
प्रोग्रामिंग, और यह बड़े और जटिल कार्यक्रमों के निर्माण से निपटने के लिए एक शक्तिशाली और लोकप्रिय तरीका है।
आपके कंप्यूटर पर सॉफ़्टवेयर के हर टुकड़े, या आपके कंसोल पर चल रहे गेम,
ऑब्जेक्ट ओरिएंटेड प्रोग्रामिंग भाषा का उपयोग करके बनाया गया था, जैसे सी ++, सी # या ऑब्जेक्टिव-सी। अन्य
लोकप्रिय "ओओ" भाषाओं में आपने पाइथन और जावा के बारे में सुना होगा।
कोड को याद रखना महत्वपूर्ण है, संकलित होने से पहले, बस पाठ है।
जैसा कि मैंने पहले उल्लेख किया था, आप नोटपैड या किसी पुराने वर्ड प्रोसेसर में कोड लिख सकते हैं।
कुछ लोग करते हैं।
लेकिन आम तौर पर, आज के सॉफ्टवेयर डेवलपर्स लिखने के लिए विशेष उद्देश्य के अनुप्रयोगों का उपयोग करते हैं
कार्यक्रम, जो लेखन, आयोजन, संकलन और लेखन के लिए कई उपयोगी टूल एकीकृत करते हैं
परीक्षण कोड
क्योंकि वे एक ही स्थान पर आपको जो कुछ भी चाहिए उसे डालते हैं, उन्हें एकीकृत विकास कहा जाता है
संक्षेप में वातावरण, या आईडीई।
सभी आईडीई कोड लिखने के लिए एक टेक्स्ट एडिटर प्रदान करते हैं, अक्सर स्वचालित जैसी उपयोगी सुविधाओं के साथ
पठनीयता में सुधार करने के लिए रंग कोडिंग।
कई लोग आपके द्वारा टाइप किए जाने वाले वाक्यविन्यास त्रुटियों की जांच भी करते हैं, जैसे कोड के लिए वर्तनी जांच।
बड़े कार्यक्रमों में बहुत से व्यक्तिगत स्रोत फ़ाइलें होती हैं, इसलिए आईडीई प्रोग्रामर को व्यवस्थित करने की अनुमति देते हैं
और कुशलतापूर्वक सब कुछ नेविगेट करें।
आईडीई में भी बनाया गया है कोड को संकलित और चलाने की क्षमता है।
और यदि आपका प्रोग्राम दुर्घटनाग्रस्त हो जाता है, क्योंकि यह अभी भी एक काम प्रगति पर है, तो आईडीई ले सकता है
आप वापस कोड की रेखा पर जहां यह हुआ, और अक्सर अतिरिक्त जानकारी प्रदान करते हैं
आपको बग को ट्रैक करने और ठीक करने में मदद करता है, जो डीबगिंग नामक प्रक्रिया है।
यह महत्वपूर्ण है क्योंकि अधिकांश प्रोग्रामर अपने समय परीक्षण के 70 से 80% खर्च करते हैं और
डिबगिंग, नया कोड नहीं लिख रहा है।
आईडीई में निहित अच्छे उपकरण, प्रोग्रामर को रोकने में मदद करने के लिए एक लंबा सफर तय कर सकते हैं
और त्रुटियों को खोजें।
कई कंप्यूटर प्रोग्रामर हालांकि उनके आईडीई के प्रति बहुत वफादार हो सकते हैं - लेकिन आइए ईमानदार रहें।
वीआईएम वह है जहां यह है।
आपको बताएं कि कैसे छोड़ना है।
कोडिंग और डिबगिंग के अलावा, प्रोग्रामर के काम का एक और महत्वपूर्ण हिस्सा दस्तावेज है
उनका कोड
यह "रीड-मी" नामक स्टैंडअलोन फाइलों में किया जा सकता है जो अन्य प्रोग्रामर को बताते हैं
डाइविंग से पहले उस मदद फ़ाइल को पढ़ने के लिए।
यह टिप्पणियों के साथ कोड में भी सही हो सकता है।
ये विशेष रूप से चिह्नित बयान हैं कि प्रोग्राम कोड को अनदेखा करना जानता है
संकलित है
वे प्रोग्रामर को यह जानने में मदद करने के लिए मौजूद हैं कि स्रोत कोड में क्या है।
अच्छा दस्तावेज प्रोग्रामर की मदद करता है जब वे उस कोड पर फिर से जाते हैं जिसे उन्होंने नहीं देखा है
थोड़ी देर के लिए, लेकिन यह प्रोग्रामर के लिए भी महत्वपूर्ण है जो पूरी तरह से नए हैं।
मैं सिर्फ एक सेकंड लेना चाहता हूं और दोहराता हूं कि जब कोई पैराशूट करता है तो यह सबसे अच्छा होता है
आपके गोद में असम्बद्ध और अनियंत्रित कोड का भार, और आपको सचमुच जाना है
कोड क्या कर रहा है यह समझने के लिए लाइन से लाइन।
गंभीरता से।
उस व्यक्ति मत बनो।
दस्तावेज़ीकरण कोड पुन: उपयोग को भी बढ़ावा देता है।
तो, प्रोग्रामर होने के बजाय लगातार वही चीजें लिखते हैं, वे
किसी और के कोड को ट्रैक कर सकते हैं जो उन्हें चाहिए।
फिर, दस्तावेज़ीकरण के लिए धन्यवाद, वे इसे बिना किसी कार्यक्रम के अपने कार्यक्रम में काम करने के लिए रख सकते हैं
कोड के माध्यम से पढ़ने के लिए।
जैसा कि वे कहते हैं, "दस्तावेज़ पढ़ें"।
आईडीई के अलावा, सॉफ्टवेयर का एक और महत्वपूर्ण टुकड़ा जो बड़ी टीमों को सहयोगी रूप से काम करने में मदद करता है
बड़ी कोडिंग परियोजनाओं पर स्रोत नियंत्रण कहा जाता है, जिसे संस्करण नियंत्रण या संशोधन नियंत्रण भी कहा जाता है।
अक्सर, ऐप्पल या माइक्रोसॉफ्ट जैसी बड़ी सॉफ्टवेयर कंपनी में, परियोजनाओं के लिए कोड संग्रहीत किया जाता है
केंद्रीकृत सर्वर पर, एक कोड भंडार कहा जाता है।
जब कोई प्रोग्रामर कोड के टुकड़े पर काम करना चाहता है, तो वे इसे देख सकते हैं, जैसे
एक पुस्तकालय से बाहर एक किताब की जांच।
अक्सर, यह एक आईडीई में सही किया जा सकता है।
फिर, वे इस कोड को अपने निजी कंप्यूटर पर जो कुछ भी चाहते हैं, उसे संपादित कर सकते हैं, नई सुविधाएं जोड़ सकते हैं
और अगर वे काम करते हैं तो परीक्षण।
जब प्रोग्रामर को आश्वस्त होता है कि उनके बदलाव काम कर रहे हैं और कोई ढीला सिरों नहीं हैं, तो वे
कोड को वापस भंडार में देख सकते हैं, जिसे कोड के रूप में जाना जाता है, हर किसी के लिए
उपयोग करने के लिए।
जबकि कोड का एक टुकड़ा चेक किया गया है, और संभवतः अद्यतन या संशोधित हो रहा है, अन्य
प्रोग्रामर इसे अकेला छोड़ देते हैं।
यह अजीब संघर्ष और डुप्लिकेट काम से बचाता है।
इस तरह, सैकड़ों प्रोग्रामर एक साथ टुकड़ों में और बाहर जांच कर सकते हैं
कोड के, बड़े पैमाने पर विशाल प्रणाली का निर्माण।
गंभीरता से, आप नहीं चाहते कि कोई बग्गी कोड कर रहा हो, क्योंकि अन्य लोग और टीम
इस पर भरोसा कर सकते हैं।
उनका कोड दुर्घटनाग्रस्त हो गया और भ्रम पैदा हो गया।
सर्वर पर संग्रहीत कोड का मास्टर संस्करण हमेशा बिना संकलित होना चाहिए
त्रुटियों और न्यूनतम बग के साथ चलाने के लिए।
लेकिन कभी-कभी बग रेंगते हैं।
सौभाग्य से, स्रोत नियंत्रण सॉफ्टवेयर सभी परिवर्तनों का ट्रैक रखता है, और यदि कोई बग पाया जाता है,
पूरा कोड, या सिर्फ एक टुकड़ा, पहले, स्थिर संस्करण पर वापस लाया जा सकता है।
यह भी ट्रैक करता है कि प्रत्येक परिवर्तन किसने किया है, इसलिए सहकर्मी बुरा भेज सकते हैं, मेरा मतलब है, सहायक
और अपमानजनक व्यक्ति को ईमेल को प्रोत्साहित करना।
डिबगिंग लेखन कोड के साथ हाथ में है, और यह अक्सर एक व्यक्ति द्वारा किया जाता है
या छोटी टीम।
डिबगिंग का बड़ा चित्र संस्करण गुणवत्ता आश्वासन परीक्षण, या क्यूए है।
यह वह जगह है जहां एक टीम कठोर रूप से सॉफ़्टवेयर के एक टुकड़े का परीक्षण करती है, जो बनाने का प्रयास करती है
अप्रत्याशित परिस्थितियां जो इसे यात्रा कर सकती हैं।
असल में, वे बग प्राप्त करते हैं।
सभी झुर्रियों को प्राप्त करना एक बड़ा प्रयास है, लेकिन यह सुनिश्चित करने में महत्वपूर्ण है कि सॉफ़्टवेयर काम करता है
जहाजों के सामने कल्पना करने योग्य कई स्थितियों में जितने उपयोगकर्ताओं के लिए इरादा है।
आपने शायद बीटा सॉफ्टवेयर के बारे में सुना है यह सॉफ्टवेयर का एक संस्करण है जो ज्यादातर पूरा हो गया है,
लेकिन 100% पूरी तरह से परीक्षण नहीं किया।
कंपनियां कभी-कभी बीटा संस्करणों को जनता को मुद्दों की पहचान करने में मदद करने के लिए जारी करती हैं,
यह अनिवार्य रूप से एक मुफ्त क्यूए टीम प्राप्त करने की तरह है।
बीटा से पहले जो संस्करण आता है वह उतना ही नहीं है: अल्फा संस्करण।
यह आमतौर पर इतना मोटा और छोटी गाड़ी है, यह केवल आंतरिक रूप से परीक्षण किया जाता है।
तो, यह उपकरण, चाल और तकनीक के संदर्भ में हिमशैल की नोक है जो अनुमति देता है
सॉफ़्टवेयर इंजीनियरों को सॉफ़्टवेयर के विशाल टुकड़े बनाने के लिए जो आज हम जानते हैं और प्यार करते हैं
यूट्यूब, ग्रैंड थेफ्ट ऑटो 5, और पावरपॉइंट।
जैसा कि आप उम्मीद कर सकते हैं, कोड की उन लाखों लाइनों को कुछ गंभीर प्रसंस्करण की आवश्यकता है
उपयोगी गति पर चलाने की शक्ति, इसलिए अगला एपिसोड हम इस बारे में बात करेंगे कि कंप्यूटर्स इतने अविश्वसनीय रूप से कैसे पहुंचे।
तब आप देखना।