♪ ♪
♪ विकृत या कमजोर, ♪
♪ आप इसे देखते हैं, WAAAAAY (YAAH, YAAH!) ♪
♪ हाँ, मैं सिंचाई सैंडविच और अपराध आवंटन याद रखें
♪ फिनिश एक निगगा विट सैम काउंटरफेइट्स ♪
♪ लेकिन अब मैं इस देश में हूं
♪ पैरामेसन जहां मेरा खाताधारक वास्तव में रहता है मैं इस पर नीचे हूं
♪ DUSSE मेरे बुओ बाई, विश्लेषकों के लिए कुल सहायता की तरह टास्ट्स W
♪ लड़की, मैं दुनिया भर में अपना पैसा खरीद सकता हूं मेरे पेस्टब ♪
♪ ओह कि अच्छा अच्छा है, क्या आप इसे मेरे टेस्ट ब्लूड्स पर नहीं बैठेंगे ♪
♪ मुझे पेटी के रास्ते मिलते हैं आप मुझे एक्स्ट्रास L करते हैं
Y अपने ब्लॉक पर पूरा करें, फिर BREAK इसे नीचे चलाएं हम टेट्रिस PLAY खेलते हैं
प्रधान मंत्री को प्रधान मंत्री, एएम फन के लिए प्रधान मंत्री ♪
Y अपने पूरे आहार को बाहर निकालो आप जो गेटा नफरत ईएम, फंक ♪
♪ अगर मैं आपके बीएम से बाहर निकलता हूं तो मैं अभी भी मरे हुए, फंक R
♪ अगर मैं इस मौसम से बाहर निकलता हूं तो मैं सबसे अच्छा हूं, मज़ाकिया ♪
LE मेरा बायां स्ट्रोक बस VIRAL पहनें ♪
SP दाएं स्ट्रोक को एक सर्पिल में लिल बाबी डाल दें ♪
♪ SOPRANO सी, हम इसे एक उच्च नोट पर रखना चाहते हैं ♪
♪ यह आपके लिए है, आप और मुझे पता है ... पकड़ो हम्बल ♪
♪ (होल 'यूपी बिच) एसआईटी नीचे, ♪
♪ (एचओएल 'यूपी एलआईएल बिच, होल' यूपी, एलआईएल बिच) बी हम्बल ♪
♪ (होल 'यूपी बिच) एसआईटी डाउन (एसआईटी डाउन होल' यूपी एलआईएल बिच) ♪
♪ बीई हम्बल (बिट) ♪
♪ (एचओएल 'यूपी, होल' यूपी, होल 'यूपी, होल' यूपी) बिट सिट डाउन ♪
♪ एलआईएल बिच (एचओएल 'यूपी एलआईएल बिच) बी हम्बल ♪
♪ (होल 'यूपी बिच) एसआईटी नीचे ♪
♪ (एचओएल 'यूपी, होल' यूपी, होल 'यूपी, होल' यूपी) हम्बल ♪
♪ (एचओएल 'यूपी, होल' यूपी, होल 'यूपी, होल' यूपी एलआईएल बिच) एसआईटी नीचे ♪
♪ (एचओएल 'यूपी एलआईएल बिच) बी हम्बल ♪
♪ (एचओएल 'यूपी बिच) एसआईटी डाउन (होल' यूपी सीआईटी नीचे लिल बिच) ♪
♪ (एसआईटी नीचे लिल बिच) बी हम्बल ♪
♪ (एचओएल 'यूपी, होल' यूपी, होल 'यूपी, होल' यूपी एलआईएल बिच) बिच, एसआईटी डाउन ♪
♪ (एचओएल 'यूपी एलआईएल बिच) बी हम्बल ♪
♪ (होल 'यूपी बिच) एसआईटी नीचे ♪
♪ (एचओएल 'यूपी, होल' यूपी, होल 'यूपी, होल' यूपी) ♪
♪ डब्ल्यूएचओ नाट निगगा थिंकिन कि वह मैन मैन पर मैन फ्रॉमिन (मैन मैन) ♪
ST मेरे चरण को बंद कर दो, मैं सैंडमान (सैंडमन) हूं ♪
MY मेरी डिक बंद बकवास हो, कि एंट 'अधिकार ♪
♪ मैं अपने पूरे जीवन को फेंकने वाला एक खेल बनाता हूं ♪
♪ आईएम इतनी बेवकूफ बीमार और फोटोशॉप से ​​थक गया ♪
R रिचर्ड प्रियर पर मुझे कुछ प्राकृतिक दिखाएं ♪
♪ मुझे कुछ खास दिखाएं जैसे कि कुछ स्ट्रेचमार्क चाहते हैं ♪
P अभी भी आपको पोलो सॉक्स में अपने माँ के चुपके पर अधिकार डालेगा ♪ ♪
♪ इस शर्ट को क्रॉजी आइए W
♪ आप मुझे आश्चर्य नहीं करते ♪
AC मैं एसी आइए से बॉल कूल ♪
♪ ओबामा बस मुझे परेशान किया ♪
♪ मैं इसे किसी भी तरह से फैब्रिक नहीं करता हूं
♪ सबसे ज्यादा हॉल फेंकने वाला ♪
♪ मैं सबसे पहले यह कहता हूं कि यह आइए है
E वह इसे सक्षम करें ♪
♪ यह ग्रे पुपोन, वह ईवान, वह टेड टॉक आइए ♪
MY मेरा सोल स्पीच देखें, आप मेड टॉक आइए ♪
♪ अगर मैं एक निगगा मारता हूं तो यह अल्कोहोल नहीं होगा ♪
B मैं रिचल्ट निगगा हूं सभी बिच हम्बल के बाद ♪
♪ (होल 'यूपी बिच) एसआईटी नीचे, ♪
♪ (एचओएल 'यूपी एलआईएल बिच, होल' यूपी, एलआईएल बिच) बी हम्बल ♪
♪ (होल 'यूपी बिच) एसआईटी डाउन (एसआईटी डाउन होल' यूपी एलआईएल बिच) ♪
♪ बीई हम्बल (बिट) ♪
♪ (एचओएल 'यूपी, होल' यूपी, होल 'यूपी, होल' यूपी) बिट सिट डाउन ♪
♪ (एलआईएल बिच) (एचओएल 'यूपी एलआईएल बिच) बी हम्बल ♪
♪ (होल 'यूपी बिच) एसआईटी नीचे ♪
♪ (एचओएल 'यूपी, होल' यूपी, होल 'यूपी, होल' यूपी) हम्बल ♪
♪ (एचओएल 'यूपी, होल' यूपी, होल 'यूपी, होल' यूपी एलआईएल बिच) एसआईटी नीचे ♪
♪ (एचओएल 'यूपी एलआईएल बिच) बी हम्बल ♪
♪ (एचओएल 'यूपी बिच) एसआईटी डाउन (होल' यूपी सीआईटी नीचे लिल बिच) ♪
♪ (एसआईटी नीचे लिल बिच) बी हम्बल ♪
♪ (एचओएल 'यूपी, होल' यूपी, होल 'यूपी, होल' यूपी एलआईएल बिच) बिच, एसआईटी डाउन ♪
♪ (एचओएल 'यूपी एलआईएल बिच) बी हम्बल ♪
♪ (होल 'यूपी बिच) एसआईटी नीचे ♪
♪ (एचओएल 'यूपी, होल' यूपी, होल 'यूपी, होल' यूपी) ♪
♪ ♪