हैलो और आपका स्वागत है कि आज 15 मिनट की कोडिंग चुनौती होगी!
मैं कोशिश करने जा रहा हूँ
कार्यक्रम के लिए, स्क्रैच से, जावास्क्रिप्ट में,
सांप खेल।
मुझे नहीं लगता कि मैंने कभी यह पहले किया है, शायद मेरे पास है
मैंने निश्चित रूप से सामानों को बनाया है।
लेकिन अगर आप सांप गेम से परिचित नहीं हैं,
इस वीडियो को रोकें, इसे Google, इसे चलाएं - मुझे लगता है कि आपको यह मिल जाएगा।
ठीक है, तो चलो बस शुरू करें। मैं थोड़ी देर आपको जानना चाहता हूं
लेकिन मैं नहीं कर सकता क्योंकि मेरे पास अभी चौदह मिनट और तीस सेकंड हैं।
तो सबसे पहले मैं जो करना चाहता हूं वह है- और मैं एक जावास्क्रिप्ट ढांचे में हूं जिसे पी 5 जेएस-
और p5js को एक सेटअप फ़ंक्शन की आवश्यकता होती है
और एक ड्रा समारोह।
और सबसे पहले जो मैं करने जा रहा हूं वह सिर्फ कैनवास बना रहा है।
यही है, मुझे पता है, 600 600 पिक्सेल से।
और हम इस पेज को देखने के लिए यहां जा रहे हैं
वहां हम जाते हैं, वहाँ एक कैनवास है। यह खाली है।
लड़का, मुझे इससे तेज गति से जाना है।
और, अब हम इसे एक पृष्ठभूमि देने जा रहे हैं।
मैं सिर्फ यह सुनिश्चित करना चाहता हूं कि चीजें ऊपर और चल रही हैं।
तो, मुझे एक कैनवास मिला है। शायद मुझे इसे आगे बढ़ाना होगा,
यह टाइमर के नीचे है लेकिन जो भी हो, आपको बिंदु मिल गया: एक कैनवास है।
मेरा टाइमर रास्ते में है। ठीक है, यह ठीक है, अगली बार यह बेहतर हो जाएगा।
तो, उम-
तो, देखते हैं कि हम यहां क्या करना चाहते हैं।
तो, मैं कुछ ऑब्जेक्ट उन्मुख प्रोग्रामिंग के साथ ऐसा करना चाहता हूं।
और मैं कन्स्ट्रक्टर फ़ंक्शन नामक कुछ लिखने जा रहा हूं
मेरे पास कन्स्ट्रक्टर फ़ंक्शंस के बारे में कुछ ट्यूटोरियल हैं यदि आप नहीं जानते कि यह क्या है।
और मैं जो करने जा रहा हूं वह एक वस्तु है जिसमें एक्स और एई है
और मैं एक xspeed और एक yspeed का ट्रैक रखने जा रहा हूँ।
क्योंकि, मैं क्या चाहता हूं- और चलिए इसे एक बनाते हैं
मैं चाहता हूं कि इस सांप ऑब्जेक्ट के लिए कुछ फ़ंक्शन हों
एक अद्यतन समारोह की तरह
और उस अद्यतन समारोह में क्या होता है
एक्स एक्स मान बस xspeed मान द्वारा बदलता है
और y मान बस yspeed मान द्वारा बदलता है
अब, मुझे एक और काम चाहिए
और मैं इसे दिखाने के लिए जा रहा हूँ
क्योंकि मैं क्या चाहता हूँ
के लिए है...
उह, मैं आकर्षित करने जा रहा हूं- मुझे पता है, मैं एक आयत खींचने जा रहा हूं
इस डॉट एक्स पर एक आयताकार, यह डॉट वाई है, मुझे नहीं पता, 10 से 10।
और, मैं उस आयताकार सफेद बनाने जा रहा हूँ।
तो, इसका मुद्दा यह है कि, मैं यह सरल वस्तु चाहता हूं।
यह एक सांप वस्तु है, इसमें एक एक्स और एई, एक एक्सस्पेड और एक yspeed है
यह खिड़की के चारों ओर घूमने जा रहा है
और इसका एक्स और वाई चाल उस एक्स- और वाई-स्पीड पर आधारित है
कार्यक्रम की शुरुआत में मैं एक चर बना सकता हूं, मैं बस इसे नाम देने जा रहा हूं
हो सकता है कि मैं इसे अपने जीवन के एक सामान्य दिन में साँप का नाम देना चाहूंगा
लेकिन यह एक है- यहां थोड़ी सी छोटी परियोजना है, इसलिए मैं इसे "var s" कहने जा रहा हूं
और मैं कहने जा रहा हूं कि एक नया सांप है
और ... उहम्म ...
तो मैं एस डॉट अपडेट कहने जा रहा हूँ
और एस डॉट शो
और मैं इस सांप ऑब्जेक्ट को किसी अन्य फ़ाइल, जावास्क्रिप्ट फ़ाइल को किसी बिंदु पर ले जाना चाहता हूं
लेकिन मैं इसके बारे में ज्यादा चिंता करने वाला नहीं हूं।
तो, मुझे यकीन है कि हमें कुछ सामान गलत है
अच्छा, आप देख सकते हैं- अरे, देखो! वो रहा; मेरा सांप है
यह खिड़की भर में चल रहा है। अलविदा सांप! वापसी नहीं! नहीं चले जाओ!
जो भी है ठीक है
तो, अब- तो, ​​यह बहुत अच्छा है।
ठीक है, सांप गेम में क्या होता है?
मुझे लगता है कि यदि आप ऊपर तीर दबाते हैं तो यह ऊपर जाता है, यदि आप नीचे तीर दबाते हैं तो यह नीचे चला जाता है
बायां तीर- तो हम पी 5 में कुछ जोड़ सकते हैं
हम एक ऐसा फ़ंक्शन जोड़ सकते हैं जो एक वैश्विक घटना की तरह है।
"keyPressed" कहा जाता है
और मैं कह सकता हूं कि मुझे लगता है कि यह कुंजी UP_ARROW के बराबर है
ओह लड़का, मुझे उम्मीद है कि यह सही है।
ओह, "कीकोड"
मुझे लगता है कि आप इनके साथ कुंजीकोड नामक पी 5 में एक निर्मित चर की जांच करना चाहते हैं
तब मैं अपने सांप से कहना चाहता हूं- मैं एक दिशा जैसे कदम स्थापित करने जा रहा हूं
एक्स अक्ष के साथ शून्य लेकिन नकारात्मक एक ऊपर है
तो आप इस विचार को देख सकते हैं कि मैं यहां कर रहा हूं, जो-
लड़का, मुझे आशा है कि ये सही हैं।
- यह विचार क्या है कि सांप के पास एक नया कार्य होगा
यह मुझे अपनी दिशा निर्धारित करने की अनुमति देने जा रहा है
और अगर मैं दबाता हूं, तो मैं अपनी दिशा को शून्य, नकारात्मक एक पर सेट करना चाहता हूं
नीचे: शून्य, एक
और फिर, मैं भी सही और बाएं करना चाहता हूं।
तो मुझे जल्दी से दो बार कॉपी और पेस्ट करने दें।
और मुझे एक RIGHT_ARROW और LEFT_ARROW की आवश्यकता है
और, यदि यह दाईं ओर जा रहा है तो उसका एक्स एक है और इसका वाई शून्य है।
यदि यह बाईं ओर जा रहा है तो इसका एक्स नकारात्मक है और इसका वाई शून्य है।
तो, ज़ाहिर है, यह अब काम नहीं करेगा। हम इसे चला सकते हैं,
और मैं चाबियाँ मारना शुरू कर सकता हूं, लेकिन यह कहने जा रहा है "एस डॉट डीआईआर एक फंक्शन नहीं है"
इसलिए, मैंने दिशा के लिए डीआईआर नामक एक समारोह के इस विचार को बनाया
लेकिन मुझे वास्तव में इसे अपने ऑब्जेक्ट में जोड़ने की ज़रूरत है
और आप जानते हैं, चलिए यहाँ महत्वाकांक्षी बनें
आइए इस ऑब्जेक्ट को ले लें और चलो एक-
यह थोड़ा खतरनाक है जो मैं यहां कर रहा हूं
चलो एक अलग फ़ाइल बनाते हैं।
मैं इसे सांप.जेएस कहने जा रहा हूँ
और इसे वापस पेस्ट करें।
और मेरे index.html में मैं भी snake.js का संदर्भ जोड़ने जा रहा हूं
यह सिर्फ मुझे थोड़ा सा अलग कोड व्यवस्थित करने की अनुमति देता है।
तो, मेरे पास sketch.js हो सकता है कि बस सेटअप, ड्रा, और keyPressed है
और, मैं सांप.जेएस कर सकता हूं जो सिर्फ सांप वस्तु है
ओह, मेरी टाइमर चीज मेरे कोड के रास्ते में थोड़ी सी है!
मुझे इस पर काम करना है। ठीक है, यह थोड़ा बेहतर है।
तो, आप देख सकते हैं, यह सभी कोड-कन्स्ट्रक्टर फ़ंक्शन है-इस तरह की ऑब्जेक्ट बनाने के लिए।
लेकिन, ऐसा करने का क्या मतलब था?
मुझे इस डॉट डीआईआर नामक एक और फ़ंक्शन जोड़ने की ज़रूरत है
और उस समारोह का बिंदु दो मान प्राप्त करना था: एक एक्स और एई
और वास्तव में इस ऑब्जेक्ट की दिशा निर्धारित करने के लिए उन दो मानों का उपयोग करने के लिए।
तो अब, अगर मुझे एक्स और एई मिलती है, तो यही एक्सस्पीड और वाईस्पीड बन जाता है
और अगर मैं sketch.js पर वापस जाता हूं,
मैं यहां देख सकता हूं- वहां हम जाते हैं
मैं यही कर रहा हूँ। ठीक है, मुझे चिंता हो गई कि मेरा ऑडियो काम करना बंद कर दिया।
लेकिन ऐसा लगता है कि अभी भी काम कर रहा है। मुझे लगता है कि मैं आज थोड़ा सा जोर से हूं, मुझे इसे बंद करने दें।
मुझे यह वीडियो एक वीडियो के बीच में नहीं करना चाहिए
जो कुछ भी लेकिन।
ठीक है, तो अब अगर मैं ऐसा करता हूं, तो हमें देखना चाहिए-
नीचे दबाएं, दाईं ओर दबाएं, दबाएं, बाईं ओर दबाएं
आप देख सकते हैं- अब चलो कुछ यहाँ करते हैं
आइए इस बारे में एक सेकंड के लिए सोचें
हम सांप चाहते हैं-
एक चीज जिसे हमें यहां सोचने की जरूरत है
और इसे लागू करने के कई तरीके हैं
लेकिन कैनवास, हम वास्तव में इसे ग्रिड के रूप में सोचना चाहते हैं
क्योंकि सांप वास्तव में एक बड़ा आयताकार होने जा रहा है
और जैसे ही यह चलता है कि यह ग्रिड में अगले स्थान पर जा रहा है, अगली जगह, फिर यह अगले स्थान पर जाती है
मैं इस ग्रिड के आकार का ट्रैक रखने के लिए कुछ प्रकार के चर चाहता हूं।
मुझे नहीं पता कि इसे क्या कहना है, मैं इसे आर कह सकता हूं
चलो बस इसे आर कहते हैं, चलो इसे एससीएल कहते हैं
पैमाने के लिए खड़े हो जाओ
मैं इसे स्केल नहीं करना चाहता क्योंकि स्केल पी 5 में फ़ंक्शन में बनाया गया है
तो, मैं यहाँ वापस आ रहा हूँ
और मैं एक चर जोड़ने जा रहा हूं, मैं इसे स्केल के लिए एससीएल कहने जा रहा हूं
और मैं इसे 20 बनाने जा रहा हूं।
और फिर, वास्तव में यह है- यह हो सकता है - यह एक वैश्विक चर है
और सांप में, मैं उस पर आधारित सबकुछ रखना चाहता हूं
तो, मैं xspeed- xspeed द्वारा स्थानांतरित करना चाहता हूं और yspeed वास्तव में केवल दिशा है
और फिर मैं उस पैमाने पर नाश्ता खींचना चाहता हूं
और अब, अगर हम वापस जाते हैं
ब्राउज़र के लिए
और मैंने ताज़ा मारा - वाह यह बहुत तेज़ है
तो- कुछ चीजें, आइए बस कुछ कोड वास्तव में संक्षेप में जोड़ें
इसे बाधित करने के लिए
यह डॉट एक्स बराबर है- पी 5 में एक मक्खन है जिसे बाधा कहा जाता है
जहां मैं कह सकता हूं "अरे, यह मान x लें और इसे शून्य और चौड़ाई के बीच बाधित करें।"
और, आप जानते हैं कि चौड़ाई शून्य पैमाने क्या है
क्योंकि, मैं नहीं चाहता कि यह वास्तव में बंद हो जाए
यह ऊपर बाईं ओर खींचा एक आयताकार है।
और, ओह, यह डॉट वाई मैं इसे ऊंचाई शून्य पैमाने पर बाध्य करना चाहता हूं।
हम कैसे कर रहे हैं हमें सात मिनट बाकी हैं, हम कहीं और मिल रहे हैं।
ठीक है, तो अब, हम देख सकते हैं कि यह काम कर रहा है
यह आखिरकार मेरा सांप होने जा रहा है
आप जानते हैं, मुझे शायद यह पसंद न हो कि मैं ज्यादातर मामलों में क्या कर रहा हूं
लेकिन मुझे लगता है कि यह वास्तव में framerate को कम करने के लिए ठीक होने जा रहा है।
क्योंकि सांप गेम इस कम-रेज फेंकने वाली चीज की तरह है
तो, मैं अपने सेटअप में पी 5 में वैश्विक स्तर पर जा रहा हूं
मैं सिर्फ फ्रेमरेट कहने जा रहा हूं, और मैं दस कहने जा रहा हूं
और, अब मैं इसे फिर से ताज़ा करने जा रहा हूं
और, आप देख सकते हैं, ऐसा लगता है कि सांप गेम क्या हो सकता है
ठीक है, तो, हमें पता चला है कि अब मैं तीर कुंजी दबा सकता हूं और इसे चारों ओर ले जा सकता हूं
अब क्या चीजें गायब हैं?
सांप गेम में भोजन के यादृच्छिक बिट्स दिखाई देते हैं
जब थोड़ा सा भोजन प्रकट होता है, तो सांप उस भोजन को खाने की कोशिश करता है।
जब सांप उस भोजन को खाता है, तो यह थोड़ी देर तक मिलता है
और यदि सांप कभी भी अपने आप में चलता है, तो यह मर जाता है
ओह लड़का, यह छह मिनट में करने के लिए बहुत सी चीजें है
आएँ शुरू करें!
ठीक है, तो सबसे पहले मैं इसे करना चाहता हूं, चलो भोजन का एक टुकड़ा जोड़ें।
तो उहम, मैं चाहता हूँ कि यह लड़का ठीक है। ठीक! यह ठीक है! यह ठीक है!
कोई समस्या नहीं, कोई समस्या नहीं, कोई समस्या नहीं।
मैं एक खाद्य वस्तु बनाना चाहता हूं, लेकिन हमारे पास बहुत समय नहीं है
हो सकता है कि मैं बाद में इसे दोबारा कर दूंगा
चलो एक उह-
चलो इसे एक वेक्टर बनाते हैं।
तो, मैं createVector का उपयोग करने जा रहा हूं जो एक एक्स और एई दोनों को स्टोर करने का एक तेज़ और आसान तरीका है
बेशक, मैंने सांप में वेक्टर का उपयोग नहीं किया, लेकिन जो भी हो, यह ठीक है
आज हम मस्ती के लिए थोड़ा गन्दा हो सकते हैं
createVector, और मैं इसे एक यादृच्छिक स्थान देने जा रहा हूँ ...
खिड़की में।
और मैं ड्रॉ में जा रहा हूं, मैं जा रहा हूं-
मैं अपना खाना एक अच्छा बैंगनी या गुलाबी रंग बनाने जा रहा हूं।
मैं खाना डॉट एक्स फूड डॉट वाई खींचने जा रहा हूं और मैं इसे एक ही आकार में लाने जा रहा हूं
और अब हम इसे चला सकते हैं, हम देख सकते हैं कि मेरा खाना है।
मैं आना चाहता हूं और अब अपना खाना लेना चाहता हूं
यह बिल्कुल ग्रिड पर नहीं है
तो, मुझे शायद सौदा करना चाहिए- चलिए इसे सही बनाते हैं।
तो, मैं वास्तव में अपने स्थान के संदर्भ में क्या करना चाहता हूं-
मैं pickLocation नामक एक समारोह बनाने जा रहा हूँ
और वह कार्य क्या करने जा रहा है-
सबसे पहले हमें यह जानने की जरूरत है कि कॉलम की संख्या क्या है?
तो, यह उस पैमाने से विभाजित खिड़की की चौड़ाई है।
फिर पंक्तियों की संख्या।
स्केल द्वारा विभाजित खिड़की की ऊंचाई कौन सा है
और फिर अब, मैं भोजन का एक टुकड़ा बनाना चाहता हूं
वह एक यादृच्छिक कॉलम और एक यादृच्छिक पंक्ति है
और मैं इन दोनों के साथ फर्श का उपयोग भी करना चाहता हूं। ओह लड़का।
यह यहां कोड की एक बहुत लंबी लाइन हो रही है।
लेकिन- तो मैंने अभी क्या किया?
मैंने एक ऐसा फ़ंक्शन लिखा जो एक स्थान चुनता है
क्योंकि मैं चाहता हूं कि मैं चाहता हूं- मैं चाहता हूं कि यह ग्रिड में केवल इन स्थानों में से एक हो
तो, मुझे विभाजित करना है- यह शून्य है, एक, दो, तीन, चार
शून्य, एक, दो
तो मुझे उस पैमाने को कितना बड़ा करना है, इस बारे में विभाजित करने की आवश्यकता है
उन पूर्णांकों को चुनने के लिए
और फिर, मुझे वास्तव में इसके वास्तविक स्थान की आवश्यकता है
मैं इसे विस्तारित करने के लिए उस पैमाने से गुणा करना चाहता हूं।
और फर्श फ़ंक्शन हर जगह है क्योंकि मुझे इन चीजों को अच्छी तरह से काम करने के लिए पूरी संख्या होने की आवश्यकता है
तो अब, आप देख सकते हैं, यह चाहिए- भोजन-
खैर, यह काम नहीं लग रहा था!
क्या हमें यकीन है कि मैंने सही तरीके से किया है
आह, यह सही है- एह, यह थोड़ा सा है
मैं अभी इसके बारे में चिंता करने वाला नहीं हूं
कोई होगा, ओह, उहम-
कोई मुझे सही करेगा - बाद में इसे सही करें।
यह काफी करीब है, मैं इसे बाद में ठीक कर दूंगा क्योंकि मेरे पास केवल चार मिनट शेष हैं
तो, अब मैं क्या करना चाहता हूं, ओह
मैं एक समारोह एस डॉट लिखना चाहता हूं खाना खाओ
मैं कुछ करना चाहता हूँ-
मैंने आज पांच मिनट तक खुद का विस्तार किया।
स्पष्ट रूप से यह पर्याप्त समय नहीं है।
मैं सांप खाना खाने के लिए चाहता हूँ
तो, उम, सांप ऑब्जेक्ट में मुझे खाने के नाम पर एक और फ़ंक्शन जोड़ने की आवश्यकता है
तकनीकी कठिनाइयों, लेकिन मैं वापस आ गया हूँ!
और मैं अभी क्या कर रहा हूं कि मैं उस समारोह को लिख रहा हूं जहां सांप भोजन खाता है
इसलिए, मुझे यह जांचने की ज़रूरत है कि सांप भोजन के समान स्थान पर है या नहीं।
और, ठीक है, जबकि मुझे तकनीकी कठिनाइयों का सामना करना पड़ा, मुझे एहसास हुआ कि मुझे कुछ महत्वपूर्ण याद आ रहा है
जो है, हमारे पास यह पूरा पिकलाक्शन फ़ंक्शन है लेकिन मैंने इसे वास्तव में यहां नहीं बुलाया था
मुझे जरूरत है-
इस बात पर भोजन का स्थान होना चाहिए कि मैंने यह सुनिश्चित करने के लिए हर समय बिताया कि यह ग्रिड पर है
तो, अब उस समस्या को हल करना चाहिए जहां सांप के साथ ग्रिड में भोजन पूरी तरह से गठबंधन नहीं होता है।
लेकिन चलो वापस जाएं जहां हम थे: सांप डॉट खाओ
तो, सांप ऑब्जेक्ट में, इसका मतलब है, मुझे खाने नामक एक फ़ंक्शन लिखना होगा
और यह कार्य एक स्थिति, एक वेक्टर प्राप्त करने जा रहा है, जहां वह भोजन है
और, मैं जांच सकता हूं कि वे बिल्कुल एक ही स्थान पर हैं या नहीं
लेकिन मुझे पूरा यकीन है कि अगर मैं वास्तव में सांप कहां से दूरी का उपयोग करता हूं (एक्स और वाई)
जहां भोजन (एक्स और वाई) है और यदि मैं सिर्फ यह जांचता हूं कि वह दूरी एक पिक्सेल से कम है
मुझे शायद दो पिक्सल या तीन पिक्सेल की जांच करनी चाहिए, लेकिन जो भी हो।
मैं सच कहने जा रहा हूँ।
दूसरे शब्दों में, मैं चाहता हूं कि यह कार्य मुझे बताए कि सांप भोजन पर पहुंचा है या नहीं
और, यदि यह सच है तो मैं इस जानकारी के साथ क्या करना चाहता हूं?
तो मैं यहाँ वापस आना और कहना चाहता हूं
यदि सांप भोजन खाता है तो मैं चाहता हूं ... क्या?
एक नया स्थान चुनें
ओह, तुम्हें पता है मुझे क्या एहसास हुआ?
यह नहीं है- भोजन pickLocation के बराबर नहीं है
मैंने जो फ़ंक्शन लिखा है वह केवल उस भोजन के लिए स्थान सेट करता है
तो मैं सिर्फ पिकलोकेशन को फिर से कॉल कर सकता हूं, यह कुछ भी वापस नहीं कर रहा है
लड़का, मेरा दिमाग इन वीडियो के अंत में केवल दो मिनट के साथ अस्पष्ट हो रहा है।
चलो देखते हैं, मुझे लगता है कि हम वास्तव में वास्तव में करीब जा रहे हैं।
तो, अब हमें देखना चाहिए- मैं आगे बढ़ने जा रहा हूं
चलो, ग्रिड पर रहो।
उस पर देखो, यह ग्रिड पर सही है!
और मैं उस टुकड़े को खा सकता हूं और यह कहीं नया होगा
यह खेलने के लिए मजेदार है। मेरे पास अभी यह खेलने के लिए समय नहीं है।
मुझे चलना जारी रखना है।
ठीक है, तो मुझे क्या करने की ज़रूरत है?
अगर यह भोजन मिलता है, तो इसे लंबे समय तक बनने की जरूरत है
मैं उस सांप का ट्रैक कैसे रखूं जिसकी लंबाई है?
खैर मुझे कुछ प्रकार की सरणी चाहिए
उस सांप को कितनी देर तक ट्रैक रखने के लिए कुछ प्रकार के चर
तो, चलिए कोड पर वापस जाएं। हमें सांप ऑब्जेक्ट पर वापस जाना होगा।
और आइए इस डॉट कुल नामक कुछ जोड़ें, और यह एक के बराबर है।
क्योंकि, सांप-
और, आप जानते हैं कि, मैं थोड़ा सा मूर्खतापूर्ण कुछ करने जा रहा हूं।
यह है कि मैं एक्स और वाई को वर्तमान स्थान के रूप में रखने जा रहा हूं
और जिस सरणी को मैं स्टोर करने जा रहा हूं, उस सरणी की लंबाई, सिर्फ इसका इतिहास है।
तो, पहले इसकी शून्य के रूप में केवल इसके वर्तमान स्थान और बाकी के पास है
यह वास्तव में बाद में उपयोगी होने जा रहा है मुझे अभी एहसास हुआ।
और, मैं पूंछ नामक एक और चर बनाने जा रहा हूँ
जो एक सरणी होने जा रहा है
तो, निश्चित रूप से एक बात है
यदि यह भोजन खाता है, तो कुल एक को ऊपर जाना चाहिए
तो, कुल एक से ऊपर जाना चाहिए। अब, जैसा कि यह चलता है ...
मैं एक लूप रखना चाहता हूँ
इस लूप में क्या चल रहा है?
मैं निश्चित रूप से उस कुल के माध्यम से लूप करना चाहता हूँ
और, वास्तव में, मैं इससे पहले यह सब करना चाहता हूं ...
ठीक होने से ठीक पहले, हे लड़का।
मुझे इस तरह से काम करने की ज़रूरत है, मेरे पास केवल आठ सेकेंड हैं लेकिन मुझे अपने सिर में थोड़ा सा काम करने की ज़रूरत है
तो, अगर यह सरणी है
और यह सांप का वर्तमान स्थान है
हो सकता है कि मैं अपने वर्तमान स्थान को अंतिम स्थान पर रखना चाहता हूं
और नीचे सब कुछ, इतिहास नीचे स्थानांतरित करें
तो, यह वह जगह है जहां यह चार पलों पहले था
तीन पलों पहले, दो पल पहले, एक पल पहले।
यह सही रहेगा।
तो, इस सरणी में मुझे सबसे पहले जो करना है वह सभी धब्बे को बदल देता है।
तो मैं वास्तव में वास्तव में कुल शून्य के माध्यम से लूप करना चाहता हूँ
और मैं पूंछ सूचकांक कहना चाहता हूं मैं पूंछ सूचकांक के बराबर एक प्लस वन के बराबर है
अब, मुझे यकीन है कि मेरा समय अब ​​समाप्त हो गया है,
हम यह देखने जा रहे हैं कि यह कितना समय लगता है
मैं यहाँ एक छोटी सी खिड़की पर क्लिक करने जा रहा हूं, ठीक कहो, और यह एक सेकंड में बंद हो जाता है
और यह कहने जा रहा है कि समय समाप्त हो गया है
और आप जानते हैं कि हम वहां क्या छोड़ देंगे। आप देखेंगे कि यह वीडियो कब तक है और यह कितना समय लगा।
ठीक है, तो यह सब कुछ एक से अधिक स्थानांतरित करने जा रहा है
और फिर जब मैं कर रहा हूं, तो मुझे आखिरी जगह चाहिए
पूंछ [सूचकांक] कुल शून्य एक कौन सा है
बराबर बनाने के लिए वेक्टर ...
यह डॉट एक्स, यह डॉट वाई
तो यह अब अनुमति देता है, - यह उसका वर्तमान स्थान है और फिर यह स्थानांतरित हो सकता है
और इसलिए, जब मैं इसे चित्रित कर रहा हूं
आयत को अपने वर्तमान स्थान पर खींचने के अलावा, मुझे यह भी कहना होगा
सभी पूंछ खींचे- अपनी पूंछ खींचें
तो, मुझे एक चाहिए
आयत
पर
पूंछ सूचकांक i- और मुझे एहसास हुआ
मैंने क्लासिक जावास्क्रिप्ट त्रुटि बनाई है
क्लासिक जावास्क्रिप्ट त्रुटि।
मुझे पूंछ कहा जाता है, जो वास्तव में महत्वपूर्ण है
लेकिन, यह डॉट पूंछ है
पूंछ सांप का हिस्सा है!
तो हर जगह मैं पूंछ डालता हूं, मैं इस डॉट पूंछ को भूल गया
यह मेरे साथ हमेशा होता है
यह मेरे अस्तित्व का झुकाव जैसा है
ओह, और यह डॉट कुल भी!
ओह लड़का
तो, मुझे लगता है कि मैं शायद- मैं इस डॉट पूंछ के आसपास देख रहा हूँ
यह डॉट पूंछ, यह डॉट पूंछ, यह डॉट पूंछ
यह डॉट कुल, यह डॉट कुल
मुझे बस मेरे सामने एक बड़ा झपकी वाला संकेत होना चाहिए जो सिर्फ "यह बिंदु" कहता है "यह डॉट"
"यह डॉट" "यह डॉट"
ठीक है, चलो इसे चलाएं और देखें कि यह अब काम करता है या नहीं।
ताज़ा करें, मुझे नहीं पता; मुझे यकीन है कि मुझे कुछ याद आया।
चलो, वह खाना खाओ, अर्ग!
कुल लाइन 12 पर परिभाषित नहीं किया गया है
तो, एक जगह है जिसे मैं भूल गया
लाइन 12
यह डॉट कुल प्लस प्लस
आइए उम्मीद करते हैं कि हमने याद नहीं किया-
ठीक है, मुझे मिल गया है- मैं आपके साथ आंखों के संपर्क करने के लिए कैमरे को देखने की कोशिश कर रहा हूं
और, ओह देखो, सांप है-
ओह! अपरिभाषित संपत्ति एक्स नहीं पढ़ सकता! snake.js: 42
ठीक है, यह एक द्वारा बढ़ाया गया है
लेकिन जब यह दो से बढ़ाया गया यह कैसे काम नहीं किया?
रेखा 42 ...
यह मेरे लिए बिल्कुल उचित लगता है
तो क्या हुआ?
यह शो हमेशा होता जा रहा है ...
ठीक है, आइए सोचें कि यह सब सामान क्या हो रहा है
शायद यह मुद्दा है?
ओह लड़का, हमें वास्तव में मिल गया है-
यह वीडियो थोड़ा लंबा होने जा रहा है ...
क्योंकि मैं अब इसे डीबग करने जा रहा हूं
फिर से वापस
यहाँ splicing और dicing का थोड़ा सा
लेकिन मैं कहाँ से जा रहा हूँ-
मैं जा रहा हूं जहां से मैं सांप की पूंछ जोड़ना चाहता हूं
तो जब सांप भोजन खाता है,
कुल चला जाता है।
कुल मिलाकर सांप की लंबाई के इतिहास के कितने बिट्स हमने ट्रैक किया है?
तो, मुझे पता है कि मैं क्या करना चाहता हूं:
किसी भी समय यह डॉट कुल नहीं करता है-
ठीक है, तो मुझे हमेशा एक चीज करने की ज़रूरत है, क्या मुझे हमेशा बदलाव करने की ज़रूरत है
और मेरे पास वास्तव में एक आरेख है
मैं इसे यहाँ जोड़ने जा रहा हूं
मुझे यहां क्या करने की ज़रूरत है-
मुझे हमेशा बदलाव करने की जरूरत है ...
... पूंछ नीचे
मुझे इतिहास में सब कुछ नीचे स्थानांतरित करने की जरूरत है
तो, मैं कहने जा रहा हूँ:
यह डॉट पूंछ इंडेक्स मैं इस डॉट पूंछ इंडेक्स i plus one के बराबर है
सांप चाल के रूप में यह स्पॉट को नीचे स्थानांतरित करने जा रहा है
इसके सभी धब्बे नीचे चले गए हैं इसलिए मैं सरणी के अंत में नया स्थान प्राप्त कर सकता हूं
सही?
क्योंकि, मैं क्या चाहता हूं, तब कहना है:
यह डॉट पूंछ ...
... सूचकांक कुल शून्य एक ...
... के बराबर होती है ...
... नया स्थान
तो, मेरे पास यह सरणी है जो हमेशा नीचे जाती है
और मुझे मिलता है- मेरे पास यह सरणी है जो हमेशा सबकुछ वापस ले जाती है
और फिर नया स्थान अंत में चला जाता है
तो, मैं आपको बताता हूं कि मेरा क्या मतलब है
मेरे पास मेरी तकनीकी कठिनाई भाग से यह चित्र है
लेकिन, गलती, मैं अभी यहाँ पर हूँ
Argggh
लड़का, सबकुछ आज अलग हो रहा है
यहां पर आओ, बटन।
तो, दूसरे शब्दों में, मेरे पास यह सरणी है
चलो बस एक सेकंड के लिए कल्पना करें कि यह सांप कहां है इसका इतिहास है।
तो, नया स्थान अंत में जा रहा है
और अन्य सभी धब्बे नीचे चले जाएंगे, और सबसे पुराना स्थान हटा दिया जाएगा
तो, मैं यही कर रहा हूं
अब, अगर हालांकि-
ओहम-
यदि, हालांकि, सांप ने भोजन का एक टुकड़ा खा लिया है
यह वास्तव में बड़ा होना चाहिए और नया स्थान यहां पर जाना चाहिए
इसलिए, यदि आप इसके बारे में सोचते हैं, तो मैं जो कह रहा हूं वह दो अलग-अलग संभावनाएं हैं:
यदि यह डॉट कुल इस डॉट पूंछ बिंदु लंबाई के बराबर है,
जिसका अर्थ है कि कोई खाना नहीं खाया गया है, इसलिए कुल मौजूदा सरणी लंबाई के समान है
तो बस सब कुछ खत्म करो
और मुझे दे दो
मेरा आखिरी स्थान
अन्यथा, केवल नया स्थान डालें और मुझे स्थानांतरित करने की आवश्यकता नहीं है
तो, उस अर्थ में यह यहां जा सकता है
तो, स्थानांतरण, यह एक छोटी सी छोटी बारी है
लेकिन स्थानांतरण केवल होता है-
स्थानांतरण केवल तभी होता है जब हमने कोई खाना नहीं खाया हो
क्योंकि नए स्थान को यहां जाना है, और सब कुछ खत्म हो जाना है
अगर हमने खाना खा लिया है, तो हम सिर्फ एक नया स्थान जोड़ते हैं
और अब- ओह, मैं आगे बढ़ रहा हूँ।
अब, हम इसे चलाने में सक्षम होना चाहिए और देखें-
आह, लेकिन आप जानते हैं क्या? मुझे ड्रॉ-
मुझे भी-
शो में-
शो समारोह में, मुझे एक आयताकार भी खींचना होगा जहां ...
... जहां सबकुछ है
ओह, मैं आज यहां भाप खो रहा हूँ।
उहम, ठीक है, तो मुझे एक आयत खींचने की जरूरत है:
यह डॉट पूंछ इंडेक्स i dot x और यह डॉट पूंछ इंडेक्स i dot y
ये सब सफेद होंगे।
और, मैं इसके साथ मिल रहा था, चलिए इसे 20 बनाते हैं
ताज़ा करें, ओह! कुल परिभाषित नहीं है!
आह, मैं "यह बिंदु" भूल गया
एर, और कहीं कहीं ...
एआरएम, लाइन तीस के तहत
यह डॉट कुल - क्लासिक जावास्क्रिप्ट त्रुटि!
हमेशा "इस बिंदु" को भूलना
ठीक है, हम यहाँ जाते हैं, अब इसे फिर से चलाएं।
चलो, मैं खाना का यह टुकड़ा खाने जा रहा हूँ
और मेरा सांप दो आयताकार लंबा होगा
मैं भोजन का एक और टुकड़ा खाने जा रहा हूँ
यह तीन आयताकार लंबा है!
भोजन का एक और टुकड़ा ...
यह चार आयताकार लंबा है!
अब क्या सोचो
अब हमें यह पता लगाने की जरूरत है:
सांप कब मरना चाहिए?
अब, अगर यह किनारे पर हिट करता है तो मुझे कुछ करना चाहिए
लेकिन, मैं इसे एक और दिन में जोड़ दूंगा
मैं अभी क्या करने जा रहा हूं अगर सांप अपने शरीर का हिस्सा हिट करता है तो यह मर चुका है
तो, यह कुछ ऐसा है जो हम वास्तव में सिर्फ एक नया कार्य लिख सकते हैं
यह डॉट मौत
मुझे मौत का शब्द पसंद नहीं है ऐसा लगता है-
आह ठीक है, ठीक है, हम इसका इस्तेमाल करेंगे क्योंकि यह वही है।
तो, मुझे क्या करना है:
पूंछ में हर जगह के माध्यम से लूप
और याद रखें कि पूंछ में इसका वास्तविक सिर शामिल नहीं है
इस बिंदु को एरर करें
यह डॉट पूंछ डॉट लंबाई
और, मैं क्या जांचने और देखने जा रहा हूं:
मैं गलती करता हूँ
मैं प्रत्येक स्थिति को देखने जा रहा हूं जो यह डॉट पूंछ सूचकांक है I
और चलो दूरी देखें
दोबारा, जैसे हमने खाना खाया तो हमने कैसे जांच की
आइए एक्स स्थान के बीच की दूरी देखें
और पूंछ पर उस विशेष स्थान
यदि [दूरी] एक से कम है
जैसे कि यह वास्तव में वहाँ मिल गया है
वास्तव में आप यह जांचना चाहते हैं कि वे बिल्कुल बराबर हैं लेकिन मैं बस-
यदि यह एक से कम है तो:
मैं शून्य के बराबर वापस टोल सेट करने जा रहा हूँ
और यह। वापस कुछ भी बराबर नहीं है
तो, हम अभी कुछ भी वापस जाने के लिए जा रहे हैं
तो, यह अब जांच रहा है
अगर यह है- अगर-
यदि इसका फ्रंट स्थान कभी-कभी सही है?
अगर यह है-
यदि नए स्थान में जो कुछ भी है, इनमें से किसी के साथ जुड़ा हुआ है
और हमें यह सुनिश्चित करने की ज़रूरत है कि हम कुछ भी करने से पहले हम ऐसा करते हैं
क्योंकि हम नहीं चाहते हैं कि वर्तमान स्थान वास्तव में सरणी में स्थानांतरित हो
तो, अब हम स्केच पर वापस जाने में सक्षम होना चाहिए
और मुझे जोड़ने में सक्षम होना चाहिए
ठीक है यहाँ
अद्यतन के बाद- चलिए यह करते हैं-
हाँ, मुझे लगता है- मुझे नहीं लगता कि इससे कोई फर्क नहीं पड़ता है लेकिन मैं इसे अपडेट करने से पहले इसे जांचने जा रहा हूं
यह समझ में आता है, है ना?
ओह, असल में, क्या आप जानते हैं कि मुझे क्या लगता है मुझे करने की ज़रूरत है?
क्या, मुझे इसकी जांच करनी है-
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, यह अच्छा नहीं है
यह वास्तव में है - हमें इसके बारे में सोचना होगा
मैं वास्तव में इसे कब देखना चाहता हूं?
मैं इसे यहां देखना चाहता हूं
पल एक्स अगले स्थान पर चला जाता है
जो ठीक है, क्योंकि मैं इसे देखना चाहता हूं-
यह बाद में करता है और फिर मैं जांच करता हूं और फिर मैं यह सब स्थानांतरण करता हूं
तो, यह वास्तव में ठीक होना चाहिए
तो हम अभी यहां "एस डॉट मौत" कहने जा रहे हैं
और हम इसे चलाने जा रहे हैं
अब, मुझे इसे थोड़ी देर तक ले जाना है
तो मुझे इसे थोड़ा सा खेलना है
और उस पर अच्छा हो जाओ
उह ओह। ओह! बड़ी समस्या!
मैं किनारे पर नहीं मार सकता, किनारे पर टक्कर मारना बहुत बुरा है
चलो फिर से शुरू करते हैं
और चलो बस-
मैं बाद में किनारों से निपटने जा रहा हूं, चलो बस किनारे पर नहीं आते हैं
ठीक है, मुझे लगता है कि एक बार मैं चार लंबाई चार हूं- शायद मैं कर सकता हूं
आह, पीछे की ओर जाओ
ओह, नहीं, नहीं, मैं बस वहां मर गया
क्योंकि मैं पीछे की ओर चला गया
ठीक है सबको, पकड़ो
चलो- चलो-
आइए थोड़ा सा ए-
आइए वास्तव में-
आइए इस पर वापस जाएं।
चलो कंसोल लॉग
"फिरसे शुरू करना"
इसका परीक्षण करने का एक बहुत ही आसान तरीका है:
जो पीछे की तरफ जाने में सक्षम है, जिसे मुझे शायद रक्षा करनी चाहिए।
तो चलो-
चलो एक लम्बाई हो ...
दो..
हाँ, आप देख सकते हैं कि मैंने शुरू किया क्योंकि मैं अभी पीछे गया था
तो, हमें शायद सांप को पीछे की ओर जाने में सक्षम होने की अनुमति नहीं देनी चाहिए
तो मैं अभी कुछ जोड़ना चाहता हूं
जो है- मैं बस माउस दबाए जा रहा हूँ
और मैं कहने जा रहा हूँ एस डॉट-
मैं धोखा देने के लिए जा रहा हूँ
बस कहकर, हर बार जब मैं माउस दबाता हूं
मैं जोड़ने जा रहा हूं जैसे कि मैं खाना खा रहा हूं
इसलिए हम यह सुनिश्चित करने के लिए वास्तव में परीक्षण कर सकते हैं कि यह काम कर रहा है
तो, मैं बस बहुत सारे स्पॉट जोड़ रहा हूं
अब, आप देख सकते हैं
यह काम करता है
इसलिए, अगर मैं कभी भी अपने मौजूदा स्थानों में से एक को छेड़छाड़ करता हूं
मुझे शुरू करना है
तो, वहाँ है-
मैं इसे अभी खत्म करने जा रहा हूं क्योंकि हमारे पास मूल रूप से पूरा गेम है
हमारे पास सांप वस्तु है। इसमें कार्यक्षमता के कुछ बिट हैं, है ना?
यह देखने के लिए जांच कर सकते हैं कि क्या यह भोजन का एक टुकड़ा मिला है
इसे और भोजन के बीच की दूरी की जांच करके
यदि ऐसा है, तो यह इसके आकार को बढ़ाता है
हम इसे स्थानांतरित कर सकते हैं।
जिसका अर्थ यह है कि यह अपने इतिहास का ट्रैक रखता है सबकुछ नीचे स्थानांतरित करता है
यह अगले स्थान पर जाता है और इसे स्क्रीन पर रखता है
और यह अब यह देखने के लिए जांच कर रहा है कि क्या यह किसी भी पिछले स्पॉट के साथ छेड़छाड़ कर रहा है या नहीं
तो, क्या गुम है, कि जब आप इस के लिए कोड देखेंगे तो मैं बाद में इस तथ्य को जोड़ दूंगा,
क्या यह गुम है: नंबर 1 यह पीछे की ओर जाने की अनुमति नहीं दी जानी चाहिए।
शायद यह होना चाहिए, लेकिन आप जानते हैं, आप खेल के उपयोगकर्ता के रूप में सिर्फ यह नहीं करना चाहिए।
और, मुझे किनारों से निपटने की ज़रूरत है।
तो मुझे इस मौत समारोह में कुछ भी जोड़ना चाहिए कि यदि आप खिड़की के किनारे पर एक किनारे पर आते हैं
तुम भी-
आप भी बोलने के लिए अपना जीवन खो देते हैं
वास्तव में, मुझे एहसास हुआ कि इस बाधा के कारण हो रहा है
क्योंकि बाधा इसे उसी स्थान पर रखती है जैसा कि पहले था
इसका मतलब है कि यह तब पता लगाएगा कि यह है-
यह अंतरंग है जहां यह पहले था और शुरू करने पर कॉल करें
तो यह वास्तव में काम कर रहा है।
ठीक है, यह- उम- तो, ​​उह- और, दृश्य!