मैट गौंट: तो हम शुरू करते हैं।
सैम सैककॉन: जब हम वेबसाइट बना रहे हैं, तो हम उपकरण का उपयोग करना पसंद करते हैं।
मैं अपनी फाइल देखने के लिए कुछ उपयोग करता हूं,
मैं ढांचे का उपयोग करता हूं, मैं बस उपकरण के इस पर्वत का उपयोग करता हूं।
और औजारों के बारे में बात यह है कि आम तौर पर वे हैं
जैसे, मंच के सामने अब तक
कि हम पर निर्माण कर रहे हैं।
तो मैं डोमिनोज़ की तरह पुस्तकालय का उपयोग करता हूं,
और यह तथ्य है कि विभिन्न ब्राउज़रों
अलग-अलग कार्यान्वयन हैं।
तो, आईडी और कक्षाओं द्वारा तत्व कैसे प्राप्त करें।
और मैं चीजों का उपयोग अन्य चीजों को संकलित करने के लिए करता हूं, और यह बहुत अच्छा है।
लेकिन अगर आप नाव के रूप में अपने उपकरण की कल्पना करते हैं।
मैट गौंट: हाँ, लेकिन आपको स्क्रीन पर कारें मिल गई हैं, ठीक है।
सैम सैककोन: हाँ।
बस मेरे लिए अगली स्लाइड पर जाएं।
अगर हम नाव के रूप में हमारे उपकरण की कल्पना करते हैं--
मैट गौंट: यह सुंदर है।
बहुत बढ़िया।
सैम सैककोन: ठीक है, और मंच यह धीमी नाव है,
यह पीछे की तरह है।
इस तेज नाव में एक लंगर है और यह है
तरह की तरह, सिर्फ पूर्ण थ्रॉटल आगे जा रहा है।
मैट गौंट: ठीक है, यह समानता मुझे पसंद नहीं है।
नाव को चलने से रोकने के लिए आप एक लंगर छोड़ देते हैं, ठीक है।
सैम सैककोन: नहीं, नहीं, यह एक समुद्री एंकर है।
आप जानते हैं, समुद्र एंकर।
किसी को पता है कि एक समुद्री एंकर क्या है?
जाहिर है, एक समुद्री एंकर, क्योंकि हर कोई
जानता है - हम उन्हें बताएंगे कि एक तूफान है,
आप समुद्र एंकर डालते हैं, यह रहता है
आपने लहरों की तरफ इशारा किया ताकि आप टिप न सकें।
सागर एंकर।
मैट गौंट: लेकिन आप अभी भी नाव को ले जा सकते हैं,
एंकर नीचे के साथ।
सैम सैककोन: हाँ, समुद्र एंकर।
मैट गौंट: ठीक है, ठीक है।
टूलिंग नाव है।
मंच एंकर है, धक्का, अभी भी चल रहा है, आपको मिल गया।
सैम सैककोन: ठीक है।
तो इस समानता में, यदि आप मुझसे पूछें तो वास्तव में ठोस है।
स्पीडबोट।
ठीक।
ये उपकरण आगे दौड़ रहे हैं।
लेकिन अच्छी चीज यह एंकर, समुद्र एंकर है,
जैसा कि हम जानते हैं, # सेआएन्कोर, यह अच्छा है,
अंत में वह पकड़ लेता है जहां नाव एक बिंदु पर थी,
तुम्हे पता हैं।
तो मंच जहां तक ​​पकड़ता है
उपकरण कुछ बिंदु पर थे।
और यह अच्छा है।
मैट गौंट: हाँ, और यह भी सुपर जल्दी हो सकता है।
तो हम सभी ईएस 2015, सही जानते हैं।
हाँ? ?
सैम सैककोन: हाँ।
मैट गौंट: तो एक साल पहले, हम होते
इस तरह कुछ देख रहे हैं।
तो यह एक पूरी श्रृंखला में फीचर सेट सूची है
ब्राउज़रों का
और शीर्ष पर फीचर पूर्णता का लगभग 68% -69% है,
इंजन फ़ायरफ़ॉक्स में।
तो वास्तव में, यदि आप 2015 में इस सामान का उपयोग करना चाहते थे,
आपको इसे संकलित करने के लिए कुछ चाहिए।
सैम सैककोन: हाँ, मेरा मतलब है कि बहुत लाल है।
मैट गौंट: हाँ, यह अच्छा नहीं है।
सैम सैककोन: मैं लाल रंग का प्रशंसक हूं।
लेकिन ऐसा लगता है जैसे मैं तीर फ़ंक्शंस, सरणी का उपयोग करना चाहता था
विनाशकारी, आदि, डालने की सुविधा, सुविधा, सुविधा,
मुझे एक उपकरण का उपयोग करना पड़ता था जो इसे बदल देगा
ईएस 5 या उससे कम में।
मैट गौंट: हाँ, आप बस भी सक्षम नहीं होंगे -
सैम सैककोन: ठीक है, मुझे मिल गया।
मैं 2015 में हूँ।
ठीक है, यह चीजों की स्थिति है।
मैट गौंट: अब, यह वाकई अच्छा है, यह हरा है।
तो अब आप ठीक तरह से देख रहे हैं
सभी ब्राउज़रों में 90% से अधिक।
तो आपको वास्तव में उस उपकरण की आवश्यकता नहीं है
जो आपके पास पहले था, आप इसे अभी ब्राउज़र में चला सकते हैं।
सैम सैककोन: हाँ, ठीक है मैं देव उपकरण कंसोल खोल सकता हूं,
और तीर फ़ंक्शन टाइप करें, और यह बस
काम करता है, सिर्फ जादू उपकरणों के अंदर जादूगर काम करता है।
मुझे पहले की तरह precompile करने की ज़रूरत नहीं है
2015 में ज्ञात ईएस 2015 या ES6 का उपयोग करें, जो अजीब है।
मैट गौंट: मैं अभी भी चाहता हूं कि यह ईएस 6 था, यह नहीं करता है--
सैम सैककोन: लेकिन, मुझे संकलन करने के लिए एक उपकरण का उपयोग करने की ज़रूरत नहीं है।
मैट गौंट: हाँ, यह बात है।
एक वर्ष की जगह में, हमारे पास एक उपकरण है
हमें इसका इस्तेमाल करना पड़ा - हमें उस पर भरोसा करने की ज़रूरत थी।
अब इसकी आवश्यकता नहीं है।
तो मेरा नाम मैट गौंट, मैं डेवलपर रिलेशनशिप टीम पर काम करता हूं
वेब के लिए -
सैम सैककोन: मैट।
क्या हम फिर से ऐसा कर सकते हैं?
मुझे लगता है कि मुझे परिचय में आपको नहीं पता था।
मैट गौंट: आपको मेरी आत्मा को नहीं पता था।
सैम सैककोन: बहुत उबाऊ।
क्या आप इसे फिर से कर सकते हैं?
मैट गौंट: ठीक है, मेरे नाम का मैट गौंट।
मैं ब्रिटेन से हूँ
मुझे थोड़ी देर के साथ सुबह में मेरी चाय पसंद है
दूध, कोई चीनी नहीं।
सैम सैककोन: दूध के साथ।
मैट गौंट: बिल्डर की चाय, हाँ।
दूध का थोड़ा सा
सैम सैककोन: आप अपनी चाय में दूध डालते हैं।
मैट गौंट: लेकिन यह है कि आप इसे कैसे करते हैं, सैम।
सैम सैककोन: थोड़ा अजीब लगता है।
मैट गौंट: थोड़ा अजीब।
सैम सैककोन: मेरा नाम सैम है।
और मुझे सुबह में मेरी चाय पसंद है
कुछ भी नहीं, बस एक चाय बैग।
और मुझे बस यह पसंद है जहां यह वास्तव में गर्म है,
और आप बस अपना जानते हैं - और फिर आप अपनी जीभ जलाते हैं।
और फिर मैं वास्तव में जाग रहा हूँ।
तो मैं अपनी चाय को कैसे पसंद करता हूं।
मैट गौंट: मैं मासोचिस्ट शब्द का उपयोग नहीं करना चाहता,
लेकिन यह सही लगता है।
सैम सैककोन: नहीं, आप वास्तव में मेरे जीवन हैक की ईर्ष्या कर रहे हैं।
मैट गौंट: सुपर जेली।
तो यह बात कुछ ऐसा था जो सैम की तरह थी
अपने सिर में एक निश्चित डिग्री के लिए।
मुझे लगता है कि मैं इसे सोचने के लिए यहां हूं।
सैम सैककोन: हाँ।
तो मैं आपसे संबंधित हो सकता हूं।
वेब विकास की इस वास्तविकता के लिए।
मैट गौंट: देखें मुझे नहीं लगता कि आप कर सकते हैं।
लेकिन आप कहने जा रहे हैं कि आप वैसे भी करते हैं।
सैम सैककोन: तो हम इस दुनिया में हैं
वेब विकास की वास्तविकता के साथ,
और हम औजारों का एक टन उपयोग करते हैं।
आपके पास घड़ी की प्रक्रिया है, आपकी संकलन प्रक्रिया है,
और cetera, और cetera, और cetera।
और चीजें ठीक हैं।
और इस तरह चीजें हमेशा रही हैं।
बस अधिक से अधिक टूल्स।
और इसलिए आप अपनी परियोजना पर काम कर रहे हैं।
और यह ऐसा कुछ दिख सकता है,
जैसे मैंने एक टीटर टॉटर बनाया।
हाँ, मुझे यह बहुत पसंद है।
उपकरण, मंच, और हर बार हम
प्लेटफॉर्म से आगे और आगे एक टूल जोड़ें।
तो, आप जानते हैं, आप एक ढांचे का उपयोग कर रहे हैं,
और आप अपनी जावास्क्रिप्ट संकलित कर रहे हैं या शायद नहीं
जावास्क्रिप्ट या जावास्क्रिप्ट के लिए कुछ अन्य भाषा।
और आपको अपने कोड में एक त्रुटि मिलती है और युद्ध का धुंध है।
मैं एक वीडियो गेम खेल रहा हूं, मैं नहीं कर सकता
देखें कि मेरे सामने क्या है, यह सिर्फ इतना बड़ा कॉल स्टैक है
त्रुटि।
और मुझे लगता है कि मेरा कोड कहां है, यह त्रुटि कहां से आई है।
और यह बात है, हम उपकरण जोड़ते हैं,
आप आगे और आगे हो जाते हैं।
आप के बीच और अधिक abstractions है
और आप वास्तव में क्या संकलन करने की कोशिश कर रहे हैं,
जो मंच है।
तो यह एक बुरी चीज की तरह लगता है।
मैट गौंट: हाँ, तो जिस बिंदु को आप बनाने की कोशिश कर रहे हैं
यह तथ्य है कि हमारे पास ये सभी टूल्स हैं,
और यह मंच से दूर सार तत्व है।
सैम सैककोन: यही वह मुद्दा है जिसे मैंने कहा था,
लेकिन मुझे खुशी है कि आपने इसे दोहराया।
धन्यवाद।
मैट गौंट: तो कारण मैं इस बात पर संदेह कर रहा हूं
सैम के साथ, और मैं उस पर विनम्र होने के लिए संदिग्ध शब्द का उपयोग करता हूं।
सैम सैककोन: आपने पहली बार कुछ नस्लीय कहा था।
लेकिन यह ठीक है।
संदिग्ध, मुझे यह पसंद है, यह बेहतर है।
मेरे विचारों पर संदेह।
मैट गौंट: हाँ।
क्योंकि मैंने पिछले कुछ परियोजनाओं को देखा था
मैं पिछले साल या उससे अधिक समय से बना रहा हूं।
और जब मैं इसे देखता हूं, पहली चीज जो मैं करता हूं,
यदि आप [अविश्वसनीय] निर्माण प्रक्रिया लेते हैं, या जो कुछ मैं हूं
पिछली परियोजना में उपयोग करने के लिए प्रयोग किया जाता है,
और इसे नए में ले जा रहा है, यही वह है जो मैं करता हूं।
या मैं वेब स्टार्टर किट की तरह कुछ ले जाऊंगा, जो आता है
एक पूर्वनिर्धारित निर्माण प्रक्रिया के साथ--
सैम सैककॉन: आपके पास उपकरण हैं,
अपने एसएएस को संकलित करने के लिए, अपनी जावास्क्रिप्ट संकलित करना चाहते हैं
या कुछ, और उत्तरदायी breakpoints।
लेकिन यह वेब स्टार्टर किट की तरह है।
तो क्या मैं इसे एक कैटलॉग से ऑर्डर कर सकता हूं,
और फिर मैं वेब बना सकता हूं।
मैट गौंट: आप जानते हैं, अगर आप मुझे एक चेक भेजते हैं,
मैं आपको इसे पोस्ट में भेजूंगा, हां।
सैम सैककोन: तो मैं इस के साथ पूरा वेब बना सकता हूँ?
मैट गौंट: हाँ, पूरा वेब।
मे वादा करता हु।
यह एक बॉक्स में वेब होगा।
सैम सैककोन: यह एक भयानक किट की तरह लगता है।
मैट गौंट: लिटिल एलईडी जो शीर्ष और सबकुछ पर चमकती है।
लेकिन इस तरह मैंने शुरू किया, और यह--
सैम सैककोन: रुको, मैट, मैट।
आप भी इस पर काम करते हैं, ठीक है।
तो क्या आप अभी अभी ब्रैगिंग कर रहे हैं?
मैट गौंट: नहीं
सैम सैककोन: आप खुद को बेच रहे हैं।
तुम जैसे हो, मेरा नाम मैट गौंट है
और आपको मेरे उपकरण का उपयोग करना चाहिए।
मैट गौंट: मैं देखता हूं, मैं देख रहा हूं कि क्या हो रहा है।
यह मेरे बारे में एक सुंदर छाप है, धन्यवाद सैम।
सैम सैककोन: मैंने इस पर काम किया।
मैट गौंट: लेकिन जिस बिंदु पर मैं जा रहा था,
इस तरह मैंने शुरू किया था।
और मैं इन उपकरणों का उपयोग कर समाप्त होता हूं, मुझे इन उपकरणों को जानने के लिए आते हैं,
और मैं इन उपकरणों से प्यार करने आया हूँ।
तो यह सिर्फ मैं परियोजनाओं को कैसे बनाते हैं।
और लाइट बेबेल के पिछले बिंदु पर वापस जाने के लिए,
यदि आप कुछ चलाने के लिए चाहते हैं तो आपको वास्तव में इसकी आवश्यकता नहीं है
ब्राउज़र के आज में।
और यह इस अजीब दुष्प्रभाव के साथ आता है, ठीक है।
यदि आप इन सभी उपकरणों को खींचने जा रहे हैं
पहली चीज़ से और आप एनपीएम इंस्टॉल चलाते हैं।
सैम सैककोन: यह वास्तव में तेज़ लगता है, तो यह ठीक लगता है।
मैट गौंट: ओह, यह जीआईएफ समय है, वैसे भी।
यह लगभग डेढ़ घंटे है
और मैंने इसे बढ़ा दिया है क्योंकि मैंने आपको लगाया है
पेंट सूखी देखना नहीं चाहता था।
सैम सैककोन: क्या यह एक और मॉड्यूल है, जीआईएफ समय।
क्या मैं इसे अपने [अविश्वसनीय] भुगतानों को गति देने के लिए स्थापित कर सकता हूं
इंस्टॉल करें?
मैट गौंट: मैं आश्चर्यचकित नहीं होगा
अगर सिंडा के पास आज के अंत तक एक मॉड्यूल है।
उपहार समय
सैम सैककोन: उपहार समय।
मुझे वह पसंद है।
अच्छी बात है।
मैट गौंट: लेकिन यह अजीब बात है, ठीक है।
हम इंटरनेट के आधे हिस्से को स्थापित करके हमारी परियोजनाओं को शुरू करते हैं
इससे पहले कि हम कुछ भी करते हैं।
और फिर भी, आपको लगता है कि जब हम वेब शुरू करते हैं,
यह शायद हम सब जानते हैं और प्यार करते हैं, ठीक है।
सैम सैककोन: हाँ, मेरा मतलब है मुझे यह याद है।
मुझे याद है मुझे लगता है कि मुझे एक किताब या कुछ मिला है।
और मैं ऐसा था, मैं एक वेबसाइट बनाने जा रहा हूँ।
और इसलिए मैंने देखा कि मुझे इन टैग या कुछ खोलना था -
ये शब्द।
और फिर मैंने कहा, ठीक है।
और फिर मुझे कीबोर्ड पर देखना पड़ा,
मैं ठीक था, ठीक है, भूखे मगरमच्छ कहां है, और नहीं
इतना भूख मगरमच्छ।
मैट गौंट: मैं वास्तव में आशा करता हूं कि आप बच्चों के प्रोग्रामिंग लिखेंगे
किताब और इस तरह आप इसे समझाते हैं।
गंभीरता से, यह एक अच्छा विचार है।
सैम सैककोन: तो एक बार मुझे लगा कि,
और फिर वहां एक स्लैश था
आगे बैकस्लैश के विपरीत,
लेकिन यह आगे देखा।
मुझे समझ में नहीं आया।
लेकिन मुझे यह मिला।
तो ठीक है, मैंने इसे दबाया, मैंने इसे बचाया।
और फिर मैं अपने ब्राउज़र पर गया, और मैं पेज को फिर से लोड करता हूं,
और मैंने अपनी वेबसाइट देखी।
और फिर मैं वापस जा सकता था और टाइप कर सकता था--
[इंटरपोज़िंग वाइक]
सैम सैककोन: और फिर पुनः लोड करें।
और फिर मेरे पास यह भयानक डेवलपर वर्कफ़्लो था,
और मैं 8 की तरह था।
लाइव रीलोड
कोई उपकरण नहीं
मैंने कुछ भी स्थापित नहीं किया।
यह अभी काम किया।
और यह कमाल था।
लेकिन जैसा कि आपने बताया -
मैट गौंट: हम वास्तव में एक बुरी स्थिति में हैं।
सैम सैककोन: वह है - यह एक अच्छा तरीका है
उसे रखने के लिए - बुरा, भयानक।
मैट गौंट: यह एक अलग तरीका है।
सैम सैककोन: अलग।
मैट गौंट: वहां हम जाते हैं।
सैम सैककोन: ज़रूर।
मैट गौंट: तो यह सैम की बात का आधार है।
वह 8 साल के सैम को वापस जाना चाहता है।
सैम सैककोन: तो चलिए एक पल के लिए वास्तविकता निलंबित करते हैं,
जैसा कि मुझे लगता है कि मेरे किसी भी विचार के लिए आपको करने की आवश्यकता है।
मैट गौंट: हाँ, आप वास्तव में नहीं करते हैं
हमारे जैसे ही दुनिया में रहो, क्या आप करते हैं।
सैम सैककोन: नहीं
तो हम इस निलंबित वास्तविकता स्थिति में हैं।
और हम मंच पर सभी में जा रहे हैं।
हम उपकरण का उपयोग नहीं करेंगे, हम हैं
इन प्लेटफार्म प्राइमेटिव्स का उपयोग करने जा रहे हैं, ये वास्तव में
शक्तिशाली चीजें
मैट गौंट: हमें ऐसा करने के लिए वास्तविकता को निलंबित करने की भी आवश्यकता नहीं है।
हमने देखा है कि इस तरह की चीजें अतीत में होती हैं, ठीक है।
सैम सैककोन: हाँ, समय और समय फिर से।
और मुझे लगता है कि हर कोई इससे संबंधित हो सकता है - मुझे पता है
आपकी पसंदीदा चीजों में से एक।
कोने पर गोलाकार आकृति।
मैट गौंट: हाँ, जैसे मुझे ऐसा करने का एक मीठा तरीका था।
सैम सैककोन: तो यह 2004 है।
और हम निलंबित वास्तविकता की स्थिति में हैं,
और मैं आपका ग्राहक हूँ।
और आप मेरी वेबसाइट के लिए एक बटन बनाने जा रहे हैं।
मैट गौंट: जाहिर है स्केच 2004 में, सही था।
सैम सैककोन: ठीक है, स्पष्ट रूप से वेक्टर 2004 में इतने गर्म थे।
मैट गौंट: लेकिन आप शुरू कर देंगे, और आप अपनी छवि बना देंगे,
और तुम शांत हो, मुझे अपने गोलाकार कोनों मिल गए।
बहुत प्यारा।
और फिर आप इसे काटते हैं, और आप जैसे हैं,
आपको केवल एक कोने की आवश्यकता है।
और फिर आपको थोड़ा सा पुनरुत्पादन करना अच्छा लगता है, अच्छा लगता है।
आप सही काम करते हैं और आप इससे एक स्प्राइट बनाते हैं,
क्योंकि आप कुशल होना चाहते हैं।
सैम सैककोन: उसमें आपके कितने स्लाइस हैं?
नौ टुकड़े की तरह, है ना?
मैट गौंट: मैं नौ स्लाइस नहीं करता, वह भी है
अभी मेरे लिए नया स्कूल।
लेकिन आपको इसे अपने पेज में छोड़ना होगा।
जाहिर है, मैं टेबल का उपयोग कर रहा हूँ।
सैम सैककोन: 2004, हाँ, यही वह है जो आपको करना है।
मैट गौंट: आपको अपनी सीएसएस स्प्राइट शीट मिली है
और आप जो बिट चाहते हैं उसे चुनते हैं, और यह कमाल है,
यह तराजू और--
सैम सैककोन: तो आपने अपना बटन डिलीवर किया।
हालांकि, मैं बहुत खुश नहीं हूँ।
क्योंकि मुझे रंग, नीला पसंद नहीं है।
क्या हम इसे लाल रंग में बदल सकते हैं?
मुझे वास्तव में लाल पसंद है।
मैट गौंट: यह ठीक है।
लेकिन मैं जा रहा हूँ - मुझे फिर से शुरू करना है।
सही।
सैम सैककोन: आप जानते हैं, ठीक है।
जब आप वहां हों, मैं इसे अपने फोन पर देख रहा था।
और यह धुंधला दिखता था।
तो मुझे लगता है कि मेरी फोन स्क्रीन मेरे कंप्यूटर से बेहतर है
स्क्रीन या कुछ।
इतना कर सकते हैं कि मैं--
मैट गौंट: शायद आपका फोन टूट गया है।
सैम सैककोन: नहीं, मुझे लगता है कि यह बस की तरह है - अधिक पिक्सल।
मैट गौंट: नहीं
सैम सैककोन: नहीं, यह ठीक दिखता है।
मैट गौंट: ठीक है, यह ठीक है।
हमें पिक्सेल अनुपात मिला, हम कुछ जावास्क्रिप्ट मज़ा कर सकते हैं।
और फिर शायद एक दूसरी स्प्राइट शीट बनाओ,
और फिर हमें अगले के लिए एक मिला।
सैम सैककोन: ठीक है।
ठीक।
और जब आप वहां हों, तो आप जानते हैं,
जैसे कि मेरे उपयोगकर्ता शिकायत कर रहे हैं
वे वास्तव में नहीं जानते कि वे इन बटनों पर स्पर्श कर सकते हैं।
तो क्या हम इसे तब कर सकते हैं जब आप होवर करते हैं मुझे एक ड्रॉप छाया मिलती है,
लेकिन फिर जब एक बूंद छाया है
मैं विभिन्न पृष्ठभूमि का एक गुच्छा उपयोग करने जा रहा हूँ।
और इसलिए पृष्ठभूमि को सही तरीके से मिश्रण करने की आवश्यकता है
इन सभी अलग-अलग रंगों के साथ।
क्या आपको लगता है कि काम करेगा?
मैट गौंट: नहीं
नहीं।
आपके डिजाइनर के बारे में कैसे नहीं है
मुझे रात में रोने के लिए मजबूर करो।
सैम सैककोन: ठीक है, मैं एक महान ग्राहक हूं।
ठीक है।
नहीं, ठीक है।
तो वेब प्लेटफार्म की पहचान के रूप में,
लोग इन गोलाकार कोनों चाहते थे।
मैट गौंट: हाँ, और स्पष्ट रूप से spec लेखकों
आया और यह देखा, और एक नियमित पैटर्न था,
और यह दर्दनाक था।
तो वे एक समाधान के साथ आया, ठीक है।
सैम सैककोन: यह सीएसएस गोलाकार कोनों है।
मैट गौंट: क्रोधित गलियारों के साथ जाने के लिए।
सैम सैककोन: सीएसएस गोलाकार कोनों।
मैट गौंट: हाँ, इसे सीमा त्रिज्या कहा जाता था।
लेकिन हाँ, ठीक है।
सैम सैककोन: सीएसएस गोलाकार कोनों।
आप सीएसएस का उपयोग गोल करने के लिए करते हैं--
मैट गौंट: सीमा त्रिज्या के बराबर है।
सैम सैककोन: सीमा त्रिज्या, दाएं।
तो एक सीमा त्रिज्या तरह उभरा।
समुदाय की इच्छा इस तरह की थी, अरे,
हम इन गोलाकार कोनों को करना चाहते हैं।
मैट गौंट: और फिर, हम एक समुदाय के रूप में इसका जवाब कैसे देते हैं।
सैम सैककोन: ठीक है हमने कहा, ओह, फ्लैट यूआई की तरह रास्ता है।
तो गोलाकार कोनों पूरी तरह से लंगड़ा हैं।
सुपर भयानक चीज के अध्यक्ष के लिए धन्यवाद
यह बहुत देर हो चुकी है।
मैट गौंट: लेकिन जिस बिंदु को हम यहां बनाने की कोशिश कर रहे हैं,
आखिरकार मंच में एक अंतर था।
सैम सैककोन: मैट, क्या आपने इसे आकर्षित किया?
मैट गौंट: ओह, हाँ।
सैम सैककोन: ठीक है, मैं बस खुद को खड़ा चित्रित कर रहा हूँ
उस अंतर के precipice पर।
और सब कुछ मैं अपने दिमाग में सुन सकता हूं, कृपया
स्टेशन से निकलने पर अंतर को ध्यान में रखें।
मैट गौंट: मैं उसे पढ़ रहा हूं
कैसे और अधिक कहने के लिए।
सैम सैककोन: मैंने वीडियो देखा - मैं
उनमें से बहुत सारे हैं, उनके पास नहीं है
न्यू यॉर्क मेटवे में, बस तरह की तरह, उतर जाओ!
ट्रेन को उजागर करते समय कृपया अंतर को ध्यान में रखें।
मैट गौंट: वैसे भी, मंच में एक अंतर है।
हम गोलाकार कोनों चाहते हैं, यह करने के लिए बेहद दर्दनाक था।
इसलिए हम वेब डेवलपर समुदाय के रूप में करते हैं जो हम सबसे अच्छा करते हैं,
और हमने एक टूल बनाया है जिसे हमें करने का एक तरीका मिला है।
सैम सैककोन: यह एक अच्छा रस्सी पुल है।
क्या तुमने इसे खींचा?
मैट गौंट: मुझे कहना है कि दिन में मेरे फ़ोटोशॉप कौशल
मैंने इसे शीर्ष बनाया था।
सैम सैककोन: ठीक है, तो हमारे पास यह रस्सी पुल है
और इस मामले में रस्सी पुल था
फ़ोटोशॉप या कुछ छवि संपादन कार्यक्रम की तरह
स्लाइस करने के लिए।
तो एक समुदाय के रूप में हम यहाँ हैं
ये उपकरण और इन पद्धतियां हैं, यह कैसे करें।
ठीक है, मैं तुम्हारे साथ हूँ।
मैट गौंट: और फिर हमें सीमा त्रिज्या मिली।
तो मंच हमें एक और पुल प्रदान कर रहा है।
सैम सैककोन: यह एक अच्छा पुल है।
मैट गौंट: धन्यवाद।
[इंटरपोज़िंग वाइक]
सैम सैककॉन: प्लेटफॉर्म।
ठीक है, प्लेटफार्म सीमा त्रिज्या था, महान।
यहां समाधान है, मंच आया,
हमें उपकरण की जरूरत नहीं थी, चीजें बहुत ही शानदार थीं।
मैट गौंट: मैं कहने जा रहा हूं, अगर आप इस समानता से बीमार हैं
इस बिंदु से, बस छोड़ो।
नहीं, मैं मजाक कर रहा हूं।
मैं मजाक कर रहा हूँ
लेकिन यह वह बिंदु है जिसे हम बनाने की कोशिश कर रहे हैं,
और हम इस पैटर्न को बार-बार देख रहे हैं।
तो चलिए कुछ और लेते हैं।
सैम सैककोन: ओह, सास।
मैट गौंट: प्रीप्रोसेसर।
सैम सैककोन: हाँ, क्योंकि प्रोग्रामर होने के लिए बेहतर कहां से बेहतर है
आपकी सीएसएस फाइलों में।
मैट गौंट: दोस्त, आपके जैसे ग्राहकों के साथ
जो हर पांच मिनट में बदलाव करना चाहता है,
आप हमें दोष नहीं दे सकते।
इसलिए मैं आपसे प्यार करता हूं।
तो जाहिर है मैं अभी भी सास का उपयोग करता हूं।
मैं अभी भी चर और मिश्रण और सामान के लिए सास प्यार करता हूँ।
मुझे चर और मिश्रण की जरूरत है।
और यह सचमुच कारण है कि आप सास का उपयोग क्यों करते हैं,
शीर्ष पर, पृष्ठभूमि रंग हरे रंग में यह बिट।
अगर यह काम करता है तो इससे मदद मिलेगी।
सैम सैककोन: ऐसा लगता है कि आपके पास वाक्यविन्यास त्रुटि है
अपने स्टाइलशीट में।
अरे नहीं।
मैट गौंट: क्षमा करें।
यह एक भयानक डेमो है।
हम वहाँ चलें।
मैं सरल कोड भी नहीं कर सकता।
ठीक है, लेकिन मुद्दा यह है कि यह मूल रूप से मैं इसे चाहता हूं।
शीर्ष पर एक चर की तरह देखें, यह है
पृष्ठभूमि रंग, जब भी मैं इसे बदलना चाहता हूं, मैं कर सकता हूं।
और फिर हमें मिश्रित भी मिला है, जिसे मैं अभी भी प्यार करता हूं।
इसके चारों ओर शामिल करें, और फिर उछाल जोड़ें।
बस एक मिश्रण, तो मैं इसे हर जगह पुन: उपयोग कर सकता हूं।
सैम सैककोन: ठीक है, तो आपके पास चर हैं।
और आपके पास मिक्सिन का यह विचार है,
जो आपको कई स्थानों पर पुन: उपयोग करने वाले हिस्सों की तरह देता है।
एक अच्छी बात की तरह लगता है।
तो क्या यह मंच में एक अंतर है?
मैट गौंट: और इसके लिए एक टूलींग समाधान है।
सैम सैककोन: ठीक है, मैं तुम्हारे साथ हूँ।
मैट गौंट: तो अब हमारे पास सीएसएस चर हैं।
मंच पकड़ा गया है।
तो एक चर सिर्फ डैश डैश के साथ शुरू होता है,
पृष्ठभूमि रंग लाल मिला।
और फिर नीचे हमें पृष्ठभूमि मिल गई है,
और हम सिर्फ var, चर नाम का उपयोग कर रहे हैं।
सैम सैककोन: और इसके बारे में अच्छी बात है
है, हमारे पास इन चरों तक जावास्क्रिप्ट पहुंच है,
इसलिए हम उन्हें फ्लाई पर बदल सकते हैं, ठीक है।
मैट गौंट: हाँ, और फिर यह बस होगा
जब आप साथ जाते हैं तो सभी संदर्भों को बदलें।
सैम सैककोन: यह बहुत उपयोगी लगता है।
मैट गौंट: और यह कल्पना है, यह अब ब्राउज़र में है।
जैसे यहां कुछ भी नहीं चल रहा है, यह सिर्फ काम कर रहा है।
और मिश्रणों के लिए भी एक प्रारंभिक कल्पना है।
तो यहां हमें गोल मिश्रित, सुपर स्पष्ट मिला है
यह क्या कर रहा है
लेकिन नीचे हम @apply कर सकते हैं।
और यह @apply ड्राफ्ट spec है, यह मूल रूप से है
कह रही है कि यह मिश्रणों के लिए एक तरह का समाधान है
कि हम अन्य सीएसएस प्रीप्रोसेसरों से देख रहे हैं।
सैम सैककोन: ठीक है, लेकिन यह भी बेहतर है
सास क्या कर रहा था, इसके बजाय, इनलाइनिंग के बजाय
वह कोड हर जगह मैं विस्तार करने के लिए उपयोग करता हूं,
यह क्या करता है यह सिर्फ उस मिश्रण के संदर्भ को इंगित करता है,
सही।
मैट गौंट: हाँ।
सैम सैककोन: तो मैं वास्तव में कम बाइट्स भेज सकता हूं
मेरे उपयोगकर्ता को, जो करने के लिए एक ठीक काम की तरह लगता है।
और पीएस
मैं सिर्फ गुलाबी रंग के उपयोग के लिए आपको सराहना करना चाहता हूं,
क्योंकि यह है--
मैट गौंट: मुझे लगता है कि यहां सराहना करने के लिए कुछ और है,
तथ्य यह है कि मैंने वेब प्लेटफॉर्म को सक्षम नहीं किया है
इस उदाहरण में ध्वज।
यह आपकी मशीन पर है जो करता है।
क्षमा करें दोस्तों, यह वास्तव में क्रोम में है, विश्वास करो या नहीं।
लेकिन यह एक झंडा के पीछे है, क्योंकि यह एक मसौदा कल्पना है।
लेकिन यह काम करने जा रहा है।
सैम सैककोन: मुझे अभी भी यह पसंद है, यह अच्छा है।
मैट गौंट: लेकिन फिर, जिस बिंदु को हम बनाने की कोशिश कर रहे हैं
मंच में एक अंतर है, हमारे पास ये टूलींग थी।
यहां एक रैंप है, जहां हम
इसे अब और उपयोग करने की आवश्यकता नहीं है।
तो मुझे लगता है कि लोग मिल रहे हैं
जहां हम गाड़ी चला रहे हैं।
सैम सैककोन: हाँ, लेकिन ठीक है, ठीक है।
तो मैंने देखा कि मेरे पास कुछ सीएसएस चीजें हैं,
लेकिन जैसे, मैं एक प्रोग्रामर हूं और मैं चाहता हूं
कुछ जावास्क्रिप्ट चीजें देखने के लिए।
मैट गौंट: आप कुछ जावास्क्रिप्ट देखना चाहते हैं?
सैम सैककोन: हाँ।
मैट गौंट: ठीक है, ठीक है एक्सएचएल के बारे में कैसे।
क्या आप अभी अपने सिर के ऊपर से एक एचएक्सएल लिख सकते हैं।
सैम सैककोन: हाँ, पूरी तरह से।
मैंने प्रोग्राम किया है
मैट गौंट: मेरा मतलब है -
सैम सैककोन: हाँ, चलो बस इसे करते हैं।
यह ठीक है।
मुझे लगता है, आप चुनौतीपूर्ण हैं।
मैट गौंट: आप वेब विकास की वास्तविकता को समझते हैं।
तो एक्सएचएल।
सैम सैककोन: ठीक है, तो मुझे बस उस जगह में आने दो।
ठीक है, मैं इसे देखता हूँ।
तो हम एक्सएमएल, सभी पूंजी के साथ शुरू करते हैं।
क्योंकि एक्सएमएल पूंजी है।
मैट गौंट: हाँ।
सैम सैककोन: और फिर एक राजधानी एच तो टीटीपी है।
मैट गौंट: कैपिटल एच, शेष निचला मामला।
सैम सैककॉन: अनुरोध।
ठीक एचटीएमएल एक्सएमएल अनुरोध किया जाना चाहिए।
समझ गया।
और फिर हम यूआरएल पास करते हैं और हमें खोलने की जरूरत है--
[इंटरपोज़िंग वाइक]
मैट गौंट: फिर आपको श्रोताओं की जरूरत है,
मुझे याद नहीं है कि श्रोताओं क्या है।
सैम सैककोन: ठीक है, मैं यह नहीं कर सकता।
मुझे अफसोस है कि मैं भूल गया।
मैट गौंट: ठीक है, आप इसे कैसे करेंगे।
सैम सैककोन: ठीक है, मैं बस jQuery का उपयोग करता हूं, जैसे $ .get सही।
मैट गौंट: कोर्स आप करेंगे।
इसलिये--
[हँसी]
हाँ।
सैम सैककोन: मैट, मुझे यह पसंद है कि आपने खुद को उद्धृत किया है।
मैट गौंट: ठीक है, यह वास्तव में एक पूर्वदर्शी है
पर - मैं जो कह रहा हूं वह jQuery है, नंबर एक उत्तर है
स्टैक ओवरफ़्लो पर, मैंने बस खुद को उद्धृत किया।
सैम सैककोन: लेकिन रुको, आपने नहीं किया
डैश या पाउंड प्रतीक या तारांकन की तरह कहो।
मैट गौंट: मैं कभी-कभी आपसे नफरत करता हूं।
लेकिन मुद्दा यह है कि सैम की हो रही है
पर jQuery बहुत अच्छा है।
आप बस ऐसा कुछ कर सकते हैं।
यह सब अद्भुत और खुश है।
सैम सैककोन: हाँ, तो समुदाय
इन पुस्तकालयों को बनाया जो पागलपन के आसपास हो गए
उस XMLHTTP अनुरोध की बात है।
और वहाँ महान चीजें हैं जैसे .get,। पोस्ट,
और फिर यदि आप वास्तव में कठिन कोर हैं तो आप केवल $ .ajax का उपयोग करेंगे
नंगे धातु के लिए नीचे ड्रॉप।
$ .ajax मुझे वह प्यार है।
मैट गौंट: इसका दूसरा पक्ष है,
मुख्य कारण मैं कहता हूं कि jQuery स्टैक पर नंबर एक उत्तर है
ओवरफ्लो, यह तथ्य है कि यह मिल गया है
अतिरिक्त कार्यक्षमताओं के टन।
हम इसे दस्तक नहीं दे सकते।
.map, .each, चीजें जो जावास्क्रिप्ट spec दुनिया की तरह चीजें
तब तक नहीं था -
[इंटरपोज़िंग वाइक]
सैम सैककोन: प्रत्येक और नक्शा वे इटरेटर फिसल गया, i
और मूल्य ताकि आपको इसे वापस फ़्लिप करना याद रखना पड़े
जब आप उनके बीच जा रहे थे, ठीक है।
लेकिन हाँ, यकीन है, यकीन है।
मैट गौंट: तुम मुझसे इतना नफरत क्यों करते हो?
सैम सैककोन: मैं बस इशारा कर रहा हूँ,
आप गलत बातें कह रहे हैं।
मैट गौंट: लेकिन वैसे भी, jQuery ने मंच में एक अंतर हल किया।
यह एक अच्छा उपकरण था।
सैम सैककोन: ठीक है, तो मंच कब आते हैं।
[इंटरपोज़िंग वाइक]
मैट गौंट: यहां कौन जानता है कि लाने के लिए, एपीआई प्राप्त करें।
Fetch मूल रूप से jQuery के समान सुपर है।
तो लाओ, यह है।
आप एक जीईटी अनुरोध करने जा रहे हैं,
एक वादा करता है, जिसका मतलब है आप
कुछ खुश वादा कर सकते हैं।
सैम सैककोन: और jQuery वादा वापस कर देगा।
एक स्थगित चीज की तरह।
लेकिन यह एक वादे की तरह था।
तो ठीक है।
यह समुदाय के साथ आने के समान ही लगता है।
हमारे पास $ .get है और अब यह एक fetch में बदल गया है,
जो एक वादा देता है, जो आपको एक मूल्य देता है,
कि आपको हमारे पाठ पर JSON को कॉल करना होगा,
और धारा को संभालें।
और फिर आपको कुछ मूल्य मिलता है।
ठीक है अच्छा है।
यह बहुत बेहतर है, क्योंकि मैं प्राप्त कर सकता हूं।
मैं वास्तव में एक्स टाइप नहीं कर सकता।
खैर, HTTP अनुरोध - बेहतर लगता है।
मैट गौंट: हाँ, इस तरह हम टाइप करते हैं।
बस इसे गाओ।
ठीक है, यह बहुत अच्छा है।
लेकिन मुख्य बातों में से एक बिंदु की तरह
यहां jQuery के साथ है, आप jQuery से जुड़ा हुआ है, ठीक है।
जैसा कि आप लिखते हैं - आप डॉलर के संकेत पर भरोसा करते हैं।
यदि डॉलर का संकेत नहीं है तो सब कुछ जाता है - ठीक है
यह सिर्फ काम नहीं करता है।
यह कहीं नहीं जाता है।
तो इस तरह की अजीब चीज है, हम jQuery का उपयोग करते हैं
और हमें चाहिए क्योंकि यह हमारे जीवन को आसान बना देता है।
लेकिन जब मंच पकड़ता है और आपको देता है
कुछ तुलनात्मक, यह वास्तव में होना चाहिए
बेहतर कोड हो तो आपका कोड बस
जहां भी आप चाहते हैं चलता है।
सैम सैककोन: और चूंकि Fetch एक जावास्क्रिप्ट चीज है,
और Fetch एक आरक्षित शब्द नहीं है, हम बस इसे polyfill कर सकते हैं।
यह सिर्फ काम करना चाहिए।
मैट गौंट: लेकिन चूंकि हम रेट्रो चीजों के बारे में बात कर रहे हैं,
हम jQuery के बारे में बात कर रहे हैं और मैंने नहीं किया है
इतने लंबे समय में इस्तेमाल किया।
मैं समय पर आगे जाना चाहता हूं।
मैं वर्ष 1 99 7 में जाना चाहता हूं।
मुझे लगता है सैम, आप आठ रहे होंगे।
सैम सैककोन: आठ, एक अच्छा आठ साल पुराना।
मैट गौंट: मैं नौ के बारे में होता।
मुझे लगता है कि मुझे अभी मेरा निंटेंडो 64 मिल गया होगा।
सैम सैककोन: मेरे पास एक साल तक था।
मैं तब तक गोल्डनई में वास्तव में अच्छा हो रहा था।
मैट गौंट: और आप मारियो कार्ट में मुझे दौड़ते थे
और जीतें क्योंकि आपने बहुत खेलकर धोखा दिया है
मेरा मिलने से पहले।
सैम सैककोन: हाँ, ठीक है।
तो '97।
मैं वहां हूं, मैं उस सिर की जगह में हूं।
मैट गौंट: बहुत बढ़िया।
और यह एक समय था जहां सब कुछ बहुत आसान था।
जावास्क्रिप्ट को आपके कर्सर पर स्पार्कल्स के लिए इस्तेमाल किया गया था।
सैम सैककोन: खैर ब्रेंडन ईच की तरह था,
ओह, मुझे खुशी है कि आप लोगों ने आखिरकार इसे समझ लिया।
जावास्क्रिप्ट का असली उद्देश्य स्पार्कल्स जोड़ना था
अपने कर्सर के पीछे।
मैट गौंट: मुझे नहीं पता कि ब्रेंडन ईच कैसे होगा
इसके बारे में महसूस करो।
लेकिन पक्का।
सैम सैककोन: वह इसके साथ ठीक है।
मैट गौंट: लेकिन यह इस बिंदु पर जावास्क्रिप्ट के लिए एक चोटी थी।
सैम सैककोन: हाँ, निश्चित रूप से, निश्चित रूप से
कम से कम मेरे लिए एक चोटी पल।
लेकिन कुछ अन्य लोग जो वेबसाइट बना रहे थे
जैसे थे, हे, ये चमक वास्तव में भयानक हैं।
आप जानते हैं कि क्या बेहतर होगा?
अगर हम अपने रूपों की तरह तय हो जाते हैं।
तो हमारे पास इनपुट फ़ील्ड की विशाल तालिका नहीं है
कि मुझे भरना होगा और फिर जमा करना होगा,
और उम्मीद है कि हम सर्वर से 500 की तरह नहीं मिलता है,
क्योंकि मैंने डेट प्रारूप को गलत से भर दिया है।
शायद हम उपयोगकर्ताओं को कुछ प्रतिक्रिया दे सकते हैं।
मैट गौंट: वहां और फिर पृष्ठ में,
इसे दस्तावेज़ के रूप में उपयोग करने के बजाय।
सैम सैककोन: तो हमने समुदाय के प्रकार को क्या देखा।
डेवलपर्स से यह इच्छा थी
इस तरह के समृद्ध विजेट primitives होने के लिए।
और इसलिए लोग हे की तरह आए, मैं jQuery यूआई बनाने जा रहा हूँ,
मैं दोजो बनाने जा रहा हूं, मैं यूयूआई बनाने जा रहा हूं।
और मैं इन प्राइमेटिव्स बनाने जा रहा हूं,
इन जावास्क्रिप्ट प्राइमेटिव्स, लेकिन अभी भी
इन वास्तव में शक्तिशाली विजेट की तरह
और knobs और डायल जो वेब भयानक बनाते हैं।
मैट गौंट: आखिरकार यह कुछ था
कि हर डेवलपर चाहता था, वे चाहते थे
इन समृद्ध घटकों को बनाने में सक्षम होने के लिए,
क्योंकि मंच पर कोई विकल्प नहीं था।
सैम सैककोन: मैं तुम्हारे बारे में नहीं जानता,
लेकिन मैंने उस तारीख पिकर I में खींच लिया
हर एक परियोजना पर विचार करें।
मैं ठीक था, मुझे लगता है कि मैं सभी jQuery यूआई में खींचूँगा
और पूरी थीम फाइलें और सबकुछ
और बस - मेरे पास डेट पिकर है, यद्यपि।
तो यह इसके लायक है।
मैट गौंट: यह कमाल है।
सैम सैककोन: यह वास्तव में एक अच्छी तारीख पिकर था।
मैट गौंट: मुझे बहुत आश्वस्त है कि यह अभी भी नंबर एक है
जिस चीज को मैं वेब पर हर जगह देखूंगा, डेट पिकर है।
सैम सैककोन: लेकिन आप accordion प्यार करता हूँ।
आप मेरी तरह एक भयानक वेबसाइट है।
मैट गौंट: यह वास्तव में एकमात्र स्मृति है
मेरे पास jQuery UI है, बस इतना था कि मैं इसे चाहता था
उस accordion के लिए, वह मीठा, मीठा accordion।
सैम सैककोन: लेकिन आपकी पूरी वेबसाइट
वास्तव में एक accordion था।
मैट गौंट: शाह।
यह अच्छा था।
लेकिन चलिए एक डोजो घटक का उदाहरण लें।
सैम सैककोन: ठीक है।
डोजो।
तो यह ऐसा था, आप थोड़ा काउंटर बना सकते थे
इसके साथ विजेट।
लेकिन मुझे इस मार्कअप के बारे में क्या आकर्षक लगता है,
यह है कि अगर आप सिर्फ एक छोटा सा झुकाव करते हैं,
आप इसे एक वेब घटक में बदल सकते हैं।
ठीक है, वेब घटक इस नई बात, अपेक्षाकृत नए हैं।
और वे मूल रूप से प्लेटफ़ॉर्म का जवाब दे रहे हैं
इन primitives के लिए।
ये बहुत ही कम घटक हैं
जो आपको जीवन चक्र की घटनाएं देता है, जैसे कि जब मैं संलग्न हूं,
जब मैं अलग हो जाता हूं, जब कोई विशेषता बदलती है।
जो आपको मूल रूप से आवश्यक है
कुछ भयानक बनाने के लिए।
तो हमने अपना फैंसी काउंटर वेब घटक बनाया है,
जो मुझे इस बारे में पसंद है वह डोजो है
गुणों के साथ इस विचार था।
और हम मूल रूप से डोम का उपयोग करेंगे
और फिर धीरे-धीरे एक घटक में डोम को बढ़ाएं।
और फिर वेब घटक आते हैं और कहते हैं,
ठीक है, चलिए बस उस मानक को बनाते हैं,
तो आप अपने स्वयं के प्रकार परिभाषित कर सकते हैं।
और आप बस अपने डोम में डाल सकते हैं,
और चीजें तत्काल हैं।
और यह वास्तव में अच्छा है।
मैट गौंट: हाँ, क्योंकि आखिरकार यह
मतलब है कि अगर आप उस घटक को साझा करना चाहते हैं,
आप बस इसे साझा करें।
उस घटक को लेने वाले किसी द्वारा,
वे अचानक आपके सभी टूलींग पर नहीं ले रहे हैं
या इसके साथ आप जो भी अन्य निर्णय लेते हैं।
सैम सैककोन: तो मंच आया और मानकीकृत
और हमारे लिए यह नया आदिम बनाया।
मैट गौंट: तो हम इस परिदृश्य में तरह हैं
इन उपकरणों में से कई के लिए।
हमारे पास टूलींग पुल है, क्योंकि वह
हमने ऐसा पहला तरीका किया था।
इस तरह हमने दिखाया कि हमारी इच्छा थी, कुछ की आवश्यकता थी।
और हमारे पास यह मंच पुल इसके बगल में है।
दिलचस्प बात हर कोई है
टूलींग पुल का उपयोग करने के लिए अभी भी तरह का है।
सैम सैककोन: फिर भी, हर कोई टूलिंग पुल का उपयोग कर रहा है।
जब मैं एक परियोजना शुरू करता हूं, तो मेरे पास एक विशाल एनपीएम स्क्रिप्ट है
कि मैं दौड़ता हूं, और सबकुछ देखता हूं
और इसे संकलित करता है, और इसके चारों ओर मेरी सभी फाइलें चलाता है।
यह लिन चलाता है और मेरे ब्राउज़र को पुनः लोड करता है।
मेरे पास यह विशाल टूलींग पुल है, और मैं सिर्फ अनदेखा करता हूं
मंच पुल।
क्योंकि हमेशा के लिए, यह कभी अस्तित्व में नहीं था।
मैट गौंट: तो इस तरह की दिलचस्प डिचोटोमी है।
क्योंकि यदि आप मेरी कुछ सीमा त्रिज्या लेते हैं तो भी ऐसा होता है,
हमारे पास टूलिंग थी, यह बहुत दर्दनाक था
कि हम मूल रूप से इसे जला दिया, ठीक है।
मुझे इस कमरे में कोई नहीं लगता
उस प्रभाव को पाने के लिए कभी फ़ोटोशॉप पर जायेगा।
तो हमें हर एक परियोजना के लिए यह करना चाहिए
कि हम शुरू करते हैं।
क्या चल रहा है हमें वास्तव में इस उपकरण की ज़रूरत है,
या मंच ने मुझे कुछ समकक्ष दिया है?
सैम सैककोन: लेकिन चूंकि हम निलंबित राज्य में हैं
हकीकत, हम सिर्फ मंच पुल लेने जा रहे हैं।
मैट गौंट: हाँ, लेकिन वहां भी आता है
एक और बिंदु, हम निलंबित वास्तविकता में नहीं हैं, ठीक है।
मुझे लोगों को सामान भेजना है।
सैम सैककोन: ठीक है, ठीक है।
तो अगर आप कह रहे हैं कि मैं असली परियोजना पर काम करता हूं, सैम।
और आप जो कह रहे हैं वह कोई समझ नहीं लेता है।
मैट गौंट: तो मुझे पसंद है कि आप कैसे बना रहे हैं
मुझे इसके लिए अनुचित लगता है।
यह एक तरह की चाल है।
लेकिन मैं तुम्हें सुनता हूँ।
तो चलो मेरे कुछ सीमा त्रिज्या लेते हैं,
हम सभी जानते हैं कि हम उस पुल को जलाते हैं, क्योंकि हे, अनुमान लगाओ
क्या, वास्तव में अद्भुत का समर्थन करता है और इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
लेकिन अगर हम उन अन्य चीजों से लेते हैं जिनके बारे में हमने बात की थी।
तो सीएसएस चर, अजीब रूप से पर्याप्त है
वास्तव में सभी ब्राउज़रों में बहुत अच्छा समर्थन है।
चीज बस [अनावश्यक] शायद होगी
वह जो मुझे बंद कर देगा।
तो अब मुझे चिंता करने की ज़रूरत है कि मैं उन ब्राउज़रों का समर्थन कैसे करूं
क्योंकि अगर सीएसएस चर काम नहीं करते हैं और मैं उन पर भरोसा कर रहा हूं,
यह उनके लिए बहुत अच्छी तरह से काम नहीं करेगा।
और फिर यदि आप कुछ लाने जैसे कुछ लेते हैं, तो यह भी बदतर है।
यह फ़ायरफ़ॉक्स और क्रोम है जिसमें यह है, अन्य नहीं।
तो मुझे अभी भी इस सामान के लिए एक समाधान की जरूरत है।
और आम तौर पर यही कारण है कि हम उपकरण के लिए जाते हैं,
हम उस व्यापक समर्थन चाहते हैं।
लेकिन साथ ही हमें ब्राउज़र में इसकी आवश्यकता नहीं है
हम उन्हें विकसित कर रहे हैं।
सैम सैककोन: लेकिन मैंने इन चार्टों के बारे में क्या देखा है,
और मुझे लगता है कि इसे दूर करना दिलचस्प है
यह है कि क्रोम और फ़ायरफ़ॉक्स और इन नए ब्राउज़र
आज इन सुविधाओं के लिए समर्थन है, जो
इसका मतलब है कि एक डेवलपर काम कर रहा है
मेरी वेबसाइट पर और 2016 के मेरे डेवलपर वर्कफ़्लो, शीर्षक ड्रॉप,
हम इन चीजों का उपयोग कर सकते हैं।
विकास मोड में, मैं इन प्राइमेटिव का उपयोग कर रहा हूं
और मेरे पास कोई उपकरण नहीं चल रहा है।
मैट गौंट: आपको कुछ भी संकलित करने की आवश्यकता नहीं है,
यह नोटपैड दिनों में वापस आ गया है।
तो मुझे लगता है कि आप कहने की कोशिश कर रहे हैं यह है।
सैम सैककोन: ओह, यह अच्छा है, ठीक है।
तो एक डेवलपर वर्कफ़्लो हमेशा गति को प्राथमिकता देना चाहिए।
और इसका मतलब है कि मैं उस अनुभव को चाहता हूं
जब मैं आठ वर्ष का था तब मैं था।
एक टेक्स्ट फ़ाइल को संपादित करने के लिए, मेरे ब्राउज़र को पुनः लोड करना,
और यह काम करता है।
यह उससे भी तेज नहीं मिलता है।
और जब मैं अपने उपयोगकर्ताओं को भेजता हूं, तो मुझे शुद्धता को प्राथमिकता देना चाहिए।
लेकिन शुद्धता वास्तव में क्या मतलब है?
[इंटरपोज़िंग वाइक]
सैम सैककोन: और मैं तर्क दूंगा कि आपका उपयोगकर्ता नहीं करता है
ध्यान रखें कि आप किस ढांचे का उपयोग कर रहे हैं,
आपके उपयोगकर्ता परवाह नहीं है कि अंतर्निहित एपीआई क्या है
और वे कैसे काम कर रहे हैं, वे मेरी देखभाल कर सकते हैं
वेबसाइट पर मेरे falafel आदेश और मिलता है
यह मेरे घर पहुंचा दिया।
क्या यह काम करता है या यह काम नहीं करता है।
मैट गौंट: हाँ, वह चीज़ जो मुझे वास्तव में इस स्लाइड के बारे में पसंद आया
सैम उल्टा सवाल करने में सक्षम था
वास्तव में glimpsing के बिना निशान, वह बस ऐसा किया
मांसपेशी स्मृति से।
सैम सैककोन: ठीक है, यह मेरा पसंदीदा प्रतीक है।
क्योंकि यह गैर-मामूली प्रश्न चिह्न की तरह है।
आप नहीं जानते कि क्या व्यक्ति आपसे बात करने जा रहा है,
और आप ऐसा कर रहे हैं कि आप कैसे कर रहे हैं,
उलटी सवाल चिह्न।
तो अगर वे जवाब नहीं देते हैं, तो आप पूरी तरह ठीक हैं।
लेकिन अगर वे करते हैं, तो यह ओह की तरह है, यह उत्तेजक है।
मैट गौंट: आपने मुझे अजीब रूप दिया
जब आपने कहा था।
मुझे वह पसंद नहीं आया।
लेकिन सौभाग्य से हमारे पास इस सामान के लिए उपकरण हैं।
तो कूदने के बजाय विचार
इन उपकरणों में जिस मिनट में हम विकास कर रहे हैं,
हम वास्तव में इसे एक उत्पादन चरण के रूप में कर सकते हैं
हमें यह शुद्धता देने के लिए, जैसे सैम इसे रखना पसंद करता है।
तो सीएसएस चर, आप CSSnext जैसे कुछ का उपयोग कर सकते हैं।
और यह एक बहुत अच्छा उपकरण है।
यह क्या करेगा यह सीएसएस वैरिएबल को रेखांकित करेगा
वह मान जिसे आपने पूर्वनिर्धारित किया है, या आप भी कर सकते हैं
इसे एक फॉलबैक करें जहां यह होगा
पहले परिभाषित करें, केवल सामान्य मान में मान
या जो कुछ भी आप चाहते हैं, उसके बाद सीएसएस परिवर्तनीय एक।
तो ब्राउज़र में जो इसका समर्थन करते हैं,
यह केवल पहले का उपयोग करेगा और जो कुछ भी अनदेखा करेगा।
और इस तरह आप अभी भी जावास्क्रिप्ट चीज पढ़ सकते हैं।
सैम सैककॉन: यहां तक ​​कि एक पोस्टसीएसएस ट्रांसफॉर्मर भी है
वे हमें मिश्रण मिश्रण देने के लिए परत कर सकते हैं।
मैट गौंट: हाँ, अगर आप चाहते हैं।
सैम सैककोन: हाँ, मेरा मतलब है कि यह अभी भी प्रयोगात्मक है।
लेकिन यह अच्छा है कि यह मौजूद है।
मैट गौंट: हाँ, बस एक चीज के रूप में
अगर आपको इसकी जरुरत है।
तो यह बहुत अच्छा है।
तो फिर हम जावास्क्रिप्ट पर जाते हैं,
तो हमें बेबेल मिला है, जो मूल रूप से है--
सैम सैककोन: बेबेल।
मैट गौंट: बेबेल।
सैम सैककोन: नहीं, नहीं।
यह बेबेल है।
मैट गौंट: यह बेबेल है।
गंभीरता से, मैंने चर्चा की है
[अविश्वसनीय] युक्तियों के साथ [अविश्वसनीय] युक्तियाँ, यह बेबेल है।
सैम सैककोन: नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
यह निश्चित रूप से बेबेल है।
मैट गौंट: यह बेबेल है।
तुम क्या करने वाले हो?
आप बेबेल के निर्माता को बुलाएंगे।
सैम सैककोन: हाँ।
एक सेकंड।
मैट गौंट: गंभीरता से, आप अभी यह कर रहे हैं।
सैम सैककोन: हाँ।
मुझे सेबेस्टियन को कॉल करने दो।
मैट गौंट: आप जानते थे कि आप कब कह रहे थे,
नहीं, आप वेब स्टार्टर किट के बारे में विनम्र हैं।
आप अभी भी वही कर रहे हैं।
ओह, मुझे सेबेस्टियन पता है।
सैम सैककोन: देखें कि वह उठाएगा या नहीं।
मैट गौंट: यह देखें कि जब आप कोशिश करते हैं और कॉल करते हैं तो क्या होता है
लंदन में कोई
वे सिर्फ आपको पसंद नहीं करते हैं।
सैम सैककोन: ठीक है, आप जानते हैं, मैं बस
काम करने के लिए अपने सिम कार्ड स्विच करने की जरूरत है।
यह काम करने जा रहा है।
मैट गौंट: यह नहीं है।
आप सच में हो--
सैम सैककोन: चलो देखते हैं।
हम वहाँ चलें।
मैट गौंट: तुम क्या कर रहे हो?
क्या आप वास्तव में कर रहे हैं?
सैम सैककोन: हाँ, हे सेबेस्टियन।
क्या चल रहा है।
ठीक।
वह फोन पर है।
तो मेरे दोस्त, मैट और मैं, इस बहस कर रहे थे।
क्या यह बेबेल या बेबेल है?
हाँ हाँ।
ठीक है, बस।
मे वादा करता हु।
मैट गौंट: यह नहीं है।
सैम सैककोन: हाँ।
मैट गौंट: ठीक है, यह वास्तव में फोन पर है।
अफसोस की बात है, मैंने सोचा था कि आप इसे बना रहे थे।
सैम सैककोन: नहीं, नहीं, यह वास्तव में वह है।
मैट गौंट: ठीक है तो मैं हूँ
सैम सैककोन: बिलकुल ठीक।
क्षमा करें, sidetrack।
मुझे बस जरूरी था -
मैट गौंट: ठीक है।
आपको बेबेल, बेबेल के साथ समस्याएं हैं, वैसे भी, आप नहीं, सैम।
सैम सैककोन: मैं करता हूँ।
ओह, यह अच्छा है।
आपने मेरे ट्वीट की एक तस्वीर ली।
मैट गौंट: हाँ, मैंने किया।
यह एक ऋषि ट्वीट था।
सैम सैककोन: तुमने भी जवाब दिया, ऋषि।
मैट गौंट: तो ऋषि।
सैम सैककोन: मुझे वह पसंद है।
ठीक है, आज यह बेबेल के साथ मेरा मुद्दा है।
हम इन ईएस 2015 ट्रांसफार्मर का उपयोग करते हैं,
और यह आपके सभी कोड लेता है
हमारे किसी भी काम या जो कुछ भी इस्तेमाल कर लिखा है।
और यह ईएस 5 के लिए संकलित करता है, भले ही क्या
आप अपने उपयोगकर्ताओं को शिपिंग कर रहे हैं।
आपके उपयोगकर्ताओं की तरह कल्पना की तरह ही कल्पना कर रहे हैं
इस hypothetical दुनिया में क्रोम।
और हम अभी भी सबकुछ संकलित कर रहे हैं,
हालांकि क्रोम, आपको इसकी आवश्यकता नहीं है।
और इसलिए मुझे ऑटोप्रिफ़िक्सर जैसे टूल के बारे में क्या पसंद है
यह है कि आप एक श्रेणी निर्दिष्ट कर सकते हैं जिसे आप समर्थन देना चाहते हैं
आपके सीएसएस उपसर्ग के लिए।
और फिर धीरे-धीरे, कम और कम उपसर्ग हैं,
क्योंकि सभी ब्राउज़रों का मानकीकरण और चीजें हैं
ठीक हो जाओ।
तो मैं बेबेल के लिए एक ही चीज़ चाहता हूँ।
मैट गौंट: हाँ, तो पहले आप जैसे ही जाएंगे, मुझे फ़ायरफ़ॉक्स चाहिए
और मैं शून्य 2 संस्करणों का समर्थन करना चाहता हूं
वर्तमान स्थिर एक से पहले।
तो फिर यह spec टेबल देखता है,
और यह जाता है कि हमें वास्तव में इसके लिए विशेषताओं का समर्थन मिला है।
तो मैं इसके साथ झुकाव बंद कर दूंगा।
तो हाँ, अगर आप इसे बेबेल में प्राप्त कर सकते हैं,
यह बहुत अच्छा होगा।
सैम सैककोन: हाँ, और मैं बात कर रहा था
बेबेल पर काम करने वाले लोगों में से एक के लिए
और उसने कहा कि वह अब इस पर काम कर रहा है।
तो यह बहुत अच्छा है।
मैट गौंट: तो फिर fetch, जावास्क्रिप्ट जैसी चीजें।
इसमें एक पॉलीफिल है क्योंकि यह जावास्क्रिप्ट है।
सैम सैककोन: ठीक है, तो इसका मतलब है कि मैं
इस पॉलीफिल में खींच सकते हैं और मैं अपने ब्राउज़र में लाने का उपयोग कर सकता हूं
आज मेरी सभी वेबसाइटों पर।
मैट गौंट: हाँ, तो यह गिटहब से है,
यह बहुत बढ़िया है।
उन्होंने विभिन्न परियोजनाओं का एक टन किया है।
वह भी ऐसा व्यक्ति है जिसने इसे नोड मॉड्यूल के लिए भी लिखा है।
तो मैं अब हर जगह इसका उपयोग कर रहा हूँ।
यह वास्तव में अच्छा है।
और फिर वेब घटक।
सैम सैककोन: हाँ, जैसे हमने अभी बात की थी।
वेब घटकों का यह विचार - वेब पर इन प्राइमेटिव्स
कि मैं बना सकता हूं, जिसमें जीवन चक्र हैं
और जानें कि उन्हें कब जोड़ा गया है और अलग किया गया है,
और मैं जावास्क्रिप्ट चला सकता हूं, और यह है
सभी अलग और सुंदर।
एक पॉलीफिल है और मैं आज भी उनका उपयोग कर सकता हूं।
मैट गौंट: हाँ, बस यह पता लगाएं कि यह काम करता है या नहीं
इसे लोड करें।
सैम सैककोन: ओह, ठीक है कि वास्तव में अच्छा लगता है।
मैट गौंट: तो आखिरकार हम इस परिदृश्य में हैं
हमें यह विशाल उपकरण श्रृंखला मिली है
और टूलींग थकान की एक निश्चित डिग्री है
जहां यह बहुत अच्छा है, मुझे सबसे पहले करना है
नवीनतम सामान स्थापित है, और फिर यह काम करता है।
और फिर यदि यह काम नहीं करता है, तो मैं
कुछ बदलने की जरूरत है, और फिर
कॉन्फ़िगरेशन टूटा हुआ है, या कुछ और हुआ है।
हम इसे बदलना चाहते हैं, तो--
सैम सैककॉन: उपकरण के साथ निर्माण के बजाय,
और हमारी वेबसाइट बनाने के लिए इन सभी उपकरणों का उपयोग कर।
और हम अनिवार्य रूप से हमारे उपयोगकर्ता को सभी उपकरण भेजते हैं।
क्या होगा यदि हम वेब पर प्राइमेटिव का उपयोग करके लिखेंगे,
और फिर उपयोगकर्ताओं को क्या मिलता है बस थोड़ा बढ़ाया जाता है
इसका संस्करण उनके ब्राउजर का समर्थन करने के आधार पर इसका संस्करण है।
तो ऐसा लगता है कि हमारे उपकरण हमारी तैनाती प्रक्रिया का हिस्सा बन गए हैं,
लेकिन हमारी विकास प्रक्रिया का हिस्सा नहीं है।
और यह वास्तव में दिलचस्प जीत है
ऐसा तब होता है जब आप ऐसा करते हैं।
यदि हम वेब घटकों का उपयोग करके वेनिला जावास्क्रिप्ट का उपयोग करके चीजें लिखते हैं
और चीजें जिनके लिए मंच का समर्थन है,
इसका मतलब है कि जब मैं कहता हूं, हे, मैट।
मैंने कभी भी सबसे अच्छा डेट पिकर लिखा है।
और तुम ओह, शांत हो।
पूरी तरह से रेड, मैं इस परियोजना पर इसका उपयोग करना पसंद करूंगा।
मुझे नहीं पता कि तुम लुइगी क्यों बन गए।
मैट गौंट: हाँ, आप वास्तव में गए -
सैम सैककोन: मैं चाहता था कि आप लुइगी बनें।
लेकिन आप इसे ठीक से खींच सकते हैं।
आपको मेरी टूल श्रृंखला में खींचने की ज़रूरत नहीं है
इस तारीख पिकर के निर्माण के लिए।
के साथ की तरह
[इंटरपोज़िंग वाइक]
मैट गौंट: हाँ, इसलिए सामग्री डिजाइन लाइट अच्छी तरह से है,
यह सास के साथ निर्मित सामग्री डिजाइन है।
तो बात यह है कि, अगर आप सिर्फ लहरें लेना चाहते थे
बटन से, यह अच्छा है।
लेकिन अचानक आपको सभी सैस लेना होगा
इसके साथ ही उस चीज़ का उपयोग करने के लिए, जिसका अर्थ है कि आप हैं
किसी और चीज़ के लिए कम या स्टाइल का उपयोग करना,
आपके पास एक के बजाय दो preprocesses मिल गया है।
जबकि अगर यह सीएसएस चर में था,
आप इसे बस ले सकते हैं, इसे अपने वेब पेज में छोड़ दें,
और आपने कल लिया।
सैम सैककोन: ठीक है, इसलिए हम वेब पर प्राइमेटिव के साथ निर्माण करते हैं।
आपका कोड परियोजनाओं में पोर्टेबल बन जाता है,
जो कमाल है।
आपको अतिरिक्त पुस्तकालयों में खींचने की ज़रूरत नहीं है।
और इसलिए जब हम अपने उपयोगकर्ताओं को भेजते हैं,
हम पॉलीफिल समर्थन में थोड़ा टूलिंग ट्वीक जोड़ते हैं,
और इसका मतलब है कि सब कुछ काम करता है।
मैट गौंट: तो रास्ते के बारे में एक तरह से,
आप मंच को गले लगा रहे हैं।
सैम सैककोन: मैं कह रहा हूं कि मंच को गले लगाओ।
तो जब हम मंच को गले लगाते हैं।
मुझे लगता है कि हर कोई जीतता है।
डेवलपर्स जीतते हैं, क्योंकि डेवलपर्स अब नहीं
अपने उपकरण श्रृंखला के बारे में चिंता करने की ज़रूरत है
उनके विकास वर्कफ़्लो के दौरान।
और उपयोगकर्ता, वास्तव में अंत में,
सबसे इष्टतम समाधान मिलेगा,
क्योंकि वे इन प्राइमेटिव्स प्राप्त कर रहे हैं, जो
टूलिंग स्तर पर ब्राउज़र स्तर पर ऑप्टिमाइज़ किए गए हैं।
और इसलिए उपयोगकर्ता एक कामकाजी वेबसाइट के साथ चले जाते हैं
और एक ऐसी वेबसाइट जो शायद काम करने के लिए कम बाइट लेती है।
मैट गौंट: क्योंकि आप सब कुछ मोर्चे नहीं कर रहे हैं
उसके खातिर।
सैम सैककोन: बिल्कुल।
मैट गौंट: तो सुनने के लिए सभी को धन्यवाद।
सैम सैककोन: धन्यवाद।
[वाहवाही]
[संगीत बजाना]