नमस्कार! तो आज मैं एक के बारे में वीडियो का एक बिल्कुल नया खंड शुरू कर रहा हूं
विषय मैं वास्तव में कुछ भी नहीं जानता। मेरे पास इस वीडियो को बनाने का कोई व्यवसाय नहीं है लेकिन
मैं आपको इंटरनेट पर एक प्रयास करने जा रहा हूं, मुझे नहीं पता कि क्यों इशारा करते हैं
और मुझे आक्रामक तरीके पसंद है। मैं आपको गले लगाकर स्वागत करता हूं लेकिन आप
इंटरनेट उम्मीदपूर्वक टिप्पणियां छोड़ देगा और मुझे बताएगा कि मुझे क्या गलत है और
मैं यहाँ क्या खो रहा हूँ क्योंकि ईमानदारी से यह सामान है जो किया गया है
मेरे लिए कुछ नया भी इस विषय में है ... शायद यह कहता है कि यह कहीं पर है
वेबपेज जिसमें मैं बैठा हूं लेकिन एचटीएमएल। एचटीएमएल क्या है? सीएसएस वह क्या है? Dom
वो क्या है? इस सामग्री को नियंत्रित करने और आपको बनाने के लिए आप जावास्क्रिप्ट कैसे लिखते हैं
जादू को वेबपृष्ठ पर जानें, इसलिए संदर्भ में यह सब कुछ है
एक जावास्क्रिप्ट ढांचे के रूप में जाना जाता है पी 5 के रूप में जाना जाता है। तो इस पहले वीडियो में मैं चाहता हूं
एचटीएमएल के बारे में बात करें और यदि आप देख रहे हैं तो मैं एक पी 5 स्केच खोलना चाहता हूं
पिछले वीडियो हम इस समारोह में स्थापित कोड लिख रहे हैं और
स्क्रीन पर चीजें होती हैं और चीजें होती हैं और वस्तुओं और बर्फ बनाती हैं
अद्भुत चीजों के सभी प्रकार के कण प्रणाली और rainbows लेकिन अब मैं चाहता हूँ
कुछ परतों को छीलने के लिए एक कदम उठाने के लिए जो वास्तव में पहले हो रहा था
जावास्क्रिप्ट भी निष्पादित करता है और क्या हो रहा है यह बात HTML के रूप में जानी जाती है
असल में ओह नहीं था मैं इसे भी नहीं देख सकता लेकिन यह ठीक है
पिछले वीडियो में समय का एक पल था ... मैं यहाँ हूं ... यह मेरी सूची है जिस तरह से
इन वीडियो का पूरा समूह बनाओ, समय में एक पल था जिसे मुझे बंद करना होगा
स्क्रीन जिस पर मुझे है
पिछले वीडियो में समय में एक पल था जहां मैं उस सेटिंग आइकन पर गया था
और मैंने सेटिंग्स आइकन पर क्लिक किया और फिर मैंने इस शो साइडबार पर क्लिक किया
बटन और हमने देखा ... यहाँ देखो! Index.html नामक यह फ़ाइल है और
अगर आपको याद है
ओह कैमरा बंद हो गया। सबको रोको! तकनीकी के एक पल के बाद वापस
कठिनाइयों,
मैं यहां जो संदर्भ दे रहा था वह इस HTML फ़ाइल में है, यह gobbledygook है
यह पंक्ति जो जावास्क्रिप्ट फ़ाइल को हमारे अंदर जावास्क्रिप्ट फ़ाइल में संदर्भित करती है
दुनिया में हमारी दुनिया कि हम इस वीडियो के पिछले में रहते थे यह सब कुछ है
अस्तित्व में स्थापित और आकर्षित लेकिन
केवल कारण सेटअप चलता है और रन खींचता है। एक कारण ऊपर दो कारण हैं
यहां कि पी 5 जेएस एक पुस्तकालय है जिसे स्क्रिप्ट टैग में संदर्भित किया गया है और
sketch.js जो हमारे कोड को एक स्क्रिप्ट टैग में संदर्भित किया जाता है, इसलिए यह वास्तव में है
फाइल जो मायने रखती है
यह एचटीएमएल फाइल फाइल करता है जो उस फाइल में क्या मायने रखता है
यह फ़ाइल कैसे काम करती है और आप उस फ़ाइल के साथ क्या करने में सक्षम हो सकते हैं
कुछ चीजें होती हैं इसलिए अब हम यहां वीडियो पर आपदा करते हैं और आपदा करते हैं
एक दूसरे के लिए एचटीएमएल के बारे में बात करें ताकि एचटीएमएल हाइपरटेक्स्ट मार्कअप भाषा के लिए खड़ा हो
यह एक मार्कअप भाषा है जिसका अर्थ है कि मुझे नहीं पता कि इसका मतलब किसी का क्या है
टिप्पणी का अर्थ क्या है इसका मतलब है लेकिन यहां विचार यह है कि यह आधारित है
एक टैग की इस अवधारणा तो उम तो अगर आपके पास कुछ के बीच कुछ अक्षर हैं
प्रतीक से अधिक और यह एक टैग है। एचटीएमएल टैग शुरू होता है और यह एक के साथ समाप्त होता है
बैकस्लैश एचटीएमएल इसलिए मैंने अब इस शरीर को बनाया है, मुझे इस शब्द का उपयोग नहीं करना चाहिए
शरीर क्योंकि यह एक पल में कुछ और विशिष्ट होने वाला है लेकिन मैंने बनाया है
यह क्षेत्र जहां मैं इन दोनों के बीच कुछ सामग्री डालने शुरू कर रहा हूं
टैग्स अब कुछ चीजें जो यहां मौजूद हो सकती हैं, शायद एक और टैग कहने जा रही हैं
शरीर के रूप में जाना जाता है और उस शरीर के अंदर टैग मैं कुछ अन्य चीजें डाल सकता हूं जो मैं डाल सकता हूं
अनुच्छेद के लिए एपी के साथ एक टैग यह एक अनुच्छेद है और मैं एक और टैग डाल सकता हूं
ऊपर की तरह एच एच जो पेज के शीर्षक की तरह एक शीर्षलेख है तो मैं कर सकता हूं
एक और टैग डालें जो छवि स्रोत की तरह है सेब के बराबर है। jpg तो वे सब हैं
इन चीजें जो एचटीएमएल पेज में जा सकती हैं, यह स्रोत कोड को मार्क-अप है
वास्तव में आप वास्तव में क्या करेंगे पीछे के पीछे की जानकारी और संरचना
इस पेज पर देखें
प्रस्तुत करता है [वह एक बुरी कलम थी]
यह पृष्ठ के पृष्ठ शीर्षक पर प्रस्तुत करता है यह एक पैराग्राफ है और फिर ए
एक सेब की तस्वीर मानते हुए मेरे पास वह फ़ाइल है। तो यहां विचार यह है कि आप कर सकते हैं
मेरे पास नेस्टेड टैग की इस तरह की प्रणाली द्वारा पूर्ण सामग्री और लेआउट बनाएं
उस पृष्ठ में एचटीएमएल पेज उस शरीर में एक शरीर है ... ओह और मैंने लिखा था
यहां कुछ गड़बड़ है ... वास्तव में एक हेडर होने के करीब एक हेडर है
अनुच्छेद एक छवि है, इसलिए यहां पर जा सकने वाली चीजों में से एक भी कैनवास है और
और पी 5 उस पृष्ठ पर कैनवास को फ़ंक्शन के साथ कैनवास बनाता है। तो वहाँ है
यहां इस तरह का सवाल अच्छी तरह से है कि यह ठीक क्या है
मेरे जीवन के साथ क्या चल रहा है और यदि आप बस चाहते हैं तो मैं क्या करने की कोशिश कर रहा हूं
कुछ सामग्री को कुछ सामग्री प्रस्तुत करें जिसे आप टाइप करना चाहते हैं, आपको निबंध है
आपकी कहानी लिखी है कि इसमें एक शीर्षक है और इसमें कुछ तस्वीरें हैं और यह है
स्थिर की तरह या आप केवल मौजूदा सामग्री से फ्लैट कह सकते हैं
एक HTML दस्तावेज़ में सभी को एक ब्राउज़र में HTML सामग्री खोलें और आप को खोलें
यदि आप चाहते हैं कि यह पृष्ठ इंटरैक्टिव या गतिशील व्यवहार हो, तो उसे वहां देखेंगे
जब उपयोगकर्ता किसी भी अजीब को एनिमेट करता है तो समय परिवर्तन के साथ बदल जाता है
प्रयोगात्मक चीज जिसे आप सोच सकते हैं, जहां आपको जावास्क्रिप्ट की आवश्यकता है
यहां वीडियो के मेरे सेट का उद्देश्य देखना है, लेकिन हम आशा करते हैं कि हम आशा करते हैं
आप जावास्क्रिप्ट के बारे में थोड़ा सा जानते हैं कि आप प्रोग्राम कर सकते हैं और इन्हें बना सकते हैं
छोटे एनिमेशन इस पृष्ठ के पीछे क्या है जो बेहतर है कि कौन सा पृष्ठ है
जहां जावास्क्रिप्ट इस बात पर अभिनय कर रहा है कि पेज में सामान कैसे लगाया जाए
जावास्क्रिप्ट जावास्क्रिप्ट में सामान और उन दो चीजों को प्रत्येक से कैसे बात करते हैं
अन्य
ठीक है तो यहां HTML का मूल विचार है
अब चलो इस कंप्यूटर पर पहले स्थानीय रूप से घर चलें और मैं करूँगा
कुछ पागल जो मैं बस कभी नहीं कहूंगा कि यूब 5 संपादक और
जो भी एचटीएमएल आपने मेरे लिए बनाया है स्वचालित रूप से मैं सब कुछ लेने जा रहा हूं
यह मैं इस वरीयताओं को बंद करने जा रहा हूं और मैं कहने जा रहा हूं कि मैं हूं
कहने जा रहा हूं कि मैं एक शरीर चाहता हूँ
और मैं एक हेडर रखना चाहता हूं और एक वीडियो बनाना चाहता हूं और मैं एक अनुच्छेद बनाना चाहता हूं
यह मेरा निबंध है कि मैं वीडियो बनाने के लिए कैसे प्यार करता हूं, वे हार्ड पॉकेट का भुगतान करते हैं
मैं बस सोचा बैटरी की ट्रेन खोने की तरह हूँ मैं स्टीव बस मिला है
करने के लिए पसंदीदा चीज
इंद्रधनुष इंद्रधनुष इंद्रधनुष जो मेरी बात है कि मैं हमेशा इंद्रधनुष का उपयोग करता हूं
ठीक है तो आप देख सकते हैं कि मैं सिर्फ इस HTML पृष्ठ में सामग्री डालना शुरू कर रहा हूं और मैं हूं
इसे चलाने के लिए जा रहा है और इसे देखो
अब मुझे लगता है कि मैंने एक प्रोग्राम लिखा है जिसने इसे बनाया लेकिन मैंने मैन्युअल रूप से नहीं किया
HTML पृष्ठ की कुछ सामग्री जोड़ी गई है, वास्तव में mp5 इस विंडो में लोड करता है
यह छोटी ब्राउज़र विंडो की तरह HTML फ़ाइल है और इसलिए आप अच्छी तरह से कह सकते हैं
जावास्क्रिप्ट फ़ाइल में कुछ भी नहीं है लेकिन मैं कैनवास 200 200 बना सकता हूं
और मैं एक पृष्ठभूमि 0 फिल को 5500 जोड़ सकता हूं, अब भी मेरी ट्रेन खो गई है
प्रोग्रामिंग आयताकार 00 के बारे में सोचा 00 आप जानते हैं 100-150 50 मुझे कुछ जावास्क्रिप्ट मिला है
मुझे कुछ एचटीएमएल मिला है और अब व्हाउप्स अब मुझे इसे फिर से चलाने या इस पेज को लोड करने दें
दोबारा और हम यहां देख सकते हैं हुह कैनवास कहां है, यह अस्तित्व में नहीं है
वास्तव में पृष्ठ पर तब तक होता है जब तक कि यह HTML फ़ाइल में शामिल नहीं होता है और जब मैं
HTML फ़ाइल को मिटा दिया गया है जिसे संपादक ने मेरे लिए स्वचालित रूप से बनाया है, मैंने सभी को बाहर निकाला
उस जावास्क्रिप्ट फ़ाइल के संदर्भ इसलिए यदि मैं HTML सामग्री दोनों रखना चाहता हूं और
जावास्क्रिप्ट सामान एक ही समय में हो रहा है मुझे मुझे रखने की जरूरत है
उन दोनों चीजों को तो मुझे थोड़ा परिचय दें, हम सिर्फ एक नया बनाने जा रहे हैं
प्रोजेक्ट और हम एचटीएमएल फाइल देखते हैं और मैं इस हेडर एरिया को पकड़ने जा रहा हूं
इस करीबी को पकड़ने के लिए कि इस दस्तावेज़ से क्या गुम है एचटीएमएल बॉडी है
एक हेड टैग और हेड टैग वह जगह है जहां मैं अन्य फाइलों का संदर्भ दे सकता हूं
जावास्क्रिप्ट फाइलें और अन्य चीजें जिन्हें आप बाद में देख सकते हैं यदि मैं कभी भी प्राप्त करता हूं
कुछ वीडियो बनाना जो कोई समझ में आता है
तो, मैं इसे वापस पेस्ट करने जा रहा हूं, आप इसमें देख सकते हैं अब आप इसे देख सकते हैं
पेज दोनों और मैं इस सामान को यहां कुछ अतिरिक्त सामान ले रहा हूं जो मैं अब हूं
यह पृष्ठ और मैं वास्तव में इन पुस्तकालयों का उपयोग नहीं कर रहा हूं, मैं इसे छोड़ दूंगा
क्या आप वहां मौजूद हैं
अब आप देख सकते हैं कि यह पृष्ठ पी 5 लाइब्रेरी और कुछ का जिक्र कर रहा है
अन्य पुस्तकालयों कि मैं एक दूसरे हमारे जावास्क्रिप्ट कोड और एचटीएमएल का उल्लेख करेंगे
सामान जो मैंने जोड़ा और अब यदि मैं इसे चलाता हूं या फिर इस पृष्ठ को लोड करता हूं तो आप देख सकते हैं
इस पर
अब हमारे पास कैनवास के आसपास अन्य सामग्री है, इसलिए यह पहला कदम है
आप HTML फ़ाइल में लिखित सामग्री कैसे बनाते हैं? आप कैसे उपयोग करते हैं
एक कैनवास बनाने के लिए p5js और जावास्क्रिप्ट? दोनों चीजें कैसे मौजूद हैं
पी 5 जेएस प्रोजेक्ट पर और अगला कदम यह है कि उन लोगों के बीच इंटरप्ले क्या है
दो चीज़ें? अगर मैं माउस पर क्लिक करता हूं तो क्या मैं इस हेडर टेक्स्ट को बदलना चाहता हूं?
क्या होगा यदि मैं चाहता हूं कि जब आयताकार आगे बढ़ता है तो फ़ॉन्ट बदलना चाहता है
कैनवास स्क्रीन के दूसरी तरफ हो जाता है?
ये ऐसे प्रश्न हैं जिन्हें मैं उत्तर देने की आशा करता हूं और इसमें अधिक स्पष्ट करता हूं
वीडियो के अगले सेट। यहां कुछ ऐसी चीजें हैं जिन्हें मैं यहां याद करता हूं ताकि मैं
ऐसा लगता है कि मैं इस बारे में उल्लेख करना चाहता हूं, इससे पहले कि मैं इस बात का जिक्र करना चाहता हूं
आप जानते हैं कि मैं बाद में वापस आ सकता हूं क्योंकि आप जानते हैं क्योंकि मैं चाहता हूं
उल्लेख है कि यह एक वृक्ष संरचना है कि मैंने कहा कि मैं बाद में वापस आऊंगा लेकिन अब मैं
ने कहा कि मुझे इसके बारे में बात करनी है
तो यह एक वृक्ष संरचना है और यह कुछ भी है जो सोचने के लिए महत्वपूर्ण है
इस पेड़ के रूट नोड के बारे में HTML के अंदर HTML है, वहां एक शरीर सही है
शरीर के अंदर टैग बंद टैग टैग एक शीर्षलेख एक छवि संपादक एक अनुच्छेद है
अनुच्छेद और एक छवि अनुच्छेद के अंदर चीजें हो सकती है
जैसा कि हमने HTML फ़ाइल में देखा था वास्तव में एक हेड टैग था जिसमें कुछ शामिल थे
स्क्रिप्ट जावास्क्रिप्ट स्क्रिप्ट और अन्य चीजें इसलिए यह एक महत्वपूर्ण तरीका भी है
सोचने और मुझे लगता है कि मुझे लगता है कि कोई भी विज्ञापन देख रहा है कि आप जानते हैं या नहीं
अभी भी इस वीडियो को देखते हुए मुझे बताएं क्योंकि मुझे लंबे समय तक नहीं जाना है
समय लेकिन मैं यह सोचता हूं कि मुझे इस विचार के बारे में कुछ पता है
डोम ... दस्तावेज़ ऑब्जेक्ट मॉडल यह वास्तव में नहीं जानता कि डोम क्या है लेकिन
मुझे लगता है कि मुझे इस बारे में बात करके सिर्फ एक विचार है ... यह एक दस्तावेज है
दस्तावेज के अंदर वस्तुएं हैं मॉडल इस पेड़ की संरचना कैसे है
पेज संरचित है। एक HTML तत्व है लेकिन इसके अंदर ऑब्जेक्ट है
इसके अंदर एक बॉडी ऑब्जेक्ट एक हेड एच 1 ऑब्जेक्ट एक अनुच्छेद ऑब्जेक्ट है और
छवि ऑब्जेक्ट इस पूरे दस्तावेज़ में व्यवस्थित करने के लिए एक मॉडल संरचना है
ऑब्जेक्ट्स दस्तावेज़ ऑब्जेक्ट मॉडल और आप उस दस्तावेज़ डोम का उपयोग कैसे करते हैं
हेरफेर का मतलब है कि वास्तविक में फ्लाई पर इसका उपयोग करने के लिए जावास्क्रिप्ट का उपयोग कैसे करें
पहर
यह वह विषय है जिसे मैं कवर करना जारी रखता हूं और अधिक से अधिक उदाहरण बना देता हूं
अब एक बात मुझे यहां स्वीकार करनी चाहिए यह दो सबसे दयनीय या पसंद की तरह है
एचटीएमएल के स्पष्टीकरण की तरह सबसे छोटा कभी कभी कुछ चीजों की तरह दिखता है इसलिए मैं वास्तव में हूं
वास्तविक में जावास्क्रिप्ट प्रोग्रामिंग और हेरफेर के बारे में दो और प्राप्त करने की उम्मीद है
यदि आप एचटीएमएल में रूचि रखते हैं तो समय
वैसे भी हम कुछ लिंक की टिप्पणियों में एचटीएमएल लिखने के बारे में जानते हैं I
इसमें शामिल हो सकता है लेकिन मैं आपको अन्य स्रोतों जैसे कि सभी क्या कहने का प्रयास कर रहा हूं
संभावित टैग
ये टैग कैसे व्यवस्थित होते हैं कि वे अलग-अलग कैसे हैं, यह जानते हैं कि यह क्या करता है
इसका मतलब यह है कि यह स्रोत ऐप्पल जेपीजी के बराबर है, यह एक विशेषता है
इन चीजों में से कुछ के रूप में मैं इन वीडियो के माध्यम से आगे बढ़ता हूं
आपके लिए यदि आप एक वीडियो देखने की तरह के साथ पालन कर रहे हैं
एक त्वरित अभ्यास के लिए ... मैं जो कहूंगा वह देख सकता है कि क्या आप इसे ऐसा कर सकते हैं
अपने पी 5 स्केच में से एक ले लो और इसके चारों ओर कुछ और सामान जोड़ें
पेज हम जल्द ही इसे मिश्रण करने से बहुत कुछ करने में सक्षम होने जा रहे हैं लेकिन यह है
इस वीडियो के बारे में केवल 10 मिनट ही मुझे लगता है कि मैं 45 की तरह बात कर रहा हूं
मिनट और मुझे लगता है कि एक अच्छी शुरुआत होगी। अगले वीडियो में मैं जा रहा हूँ
मेरी सूची यहां देखें अगला वीडियो मैं डोम तत्व बनाने के लिए देख रहा हूं
जावास्क्रिप्ट से फ्लाई पर HTML तत्व बनाकर उन्हें पृष्ठ पर जोड़ना
कैनवास बनाने और पेज में जोड़ने की तरह
ठीक है मैं रिकॉर्डिंग पर स्टॉप हिट करने जा रहा हूँ और
अगले वीडियो पर जाओ।
Amara.org समुदाय द्वारा उपशीर्षक