आप
मुझे लगता है कि वह चाहता है कि आप बहुत खास लेते हैं
वह हमेशा अपने काम करने की तरह होता है
जिस तरह से तुम लोग ओह लड़के को लागू कर रहे हैं
यहां तक ​​कि हम इसे बर्दाश्त कर सकते हैं यह एक निजी है
स्कूल जेक के लिए भी मैं चाहता हूं
मुझे पता है हम हमेशा कहा है कि हम उन नहीं हैं
माता-पिता, लेकिन अफगानिस्तान वह हो सकता है
नंबर हास्यास्पद हैं जिनकी आपको ज़रूरत है
याद रखना कि हर कोई विविधता क्यों चाहता है
अपने लिंग के बारे में कुछ नहीं बोलते हैं
विशाल खेल तुम उसे होना चाहते हैं
कहीं वह सही आपको सही ढंग से कामयाब हो सकता है
नहीं लगता कि यह अजीब है जो वह करना पसंद करता है
ड्रेस अप खेलते हैं जो वह समाचार नहीं है, वह हां
परियों की कहानियां पसंद करती हैं लेकिन शायद ये नहीं
उल्लेख के लायक सबसे महत्वपूर्ण बात
उसने पूछा क्यों लड़कों को स्कर्ट नहीं पहन सकता I
उसे भेजना नहीं चाहते हैं
बालवाड़ी लेबल वह केवल चार क्या है
अगर वह सोचने लगे कि कुछ है तो
उसके साथ गलत कुछ सही में छोड़ दें
सप्ताह हम कुछ नए स्कूलों की यात्रा करेंगे और
आपको बस अपने आप होना चाहिए
और यही सब कुछ ठीक है, वहाँ है
बिल्कुल भी कोई बड़ी बात नहीं
एक निरंतर दोस्त है जिसे मैं दिखाना चाहता हूं
आप कुछ वहाँ एक या दो थे
कक्षा में प्रेम और प्रेम एक हाथ है
बालवाड़ी एक बच्चे के लिए बहुत मुश्किल है
आप जानते हैं कि क्यों कुछ नहीं है
क्या आप यहाँ बनाने के लिए कुछ पसंद नहीं करते हैं?
शायद हमें उसे किसी को देखने के लिए लाना चाहिए
शायद यह समस्या यह है कि हमने शुरू किया
उसे इस भूमिका में धक्का देकर आप कर रहे हैं
एक उसे हर राजकुमारी डीवीडी आप खरीद
अपने हाथों को और इस गुस्से में मिल सकता है
बाहर जब लोग ध्यान शुरू करना है यह है
कोई आश्चर्य नहीं कि वह भ्रमित है
आप उन्हें बचाने के लिए इतनी मेहनत कर रहे हैं लेकिन यह है
लोगों को वास्तव में देखना आसान नहीं होगा
खासकर उन लोगों की तरह जिनके हम प्यार करते हैं
एक दो तीन
आप