- इस वीडियो में, मैं पैसे कमाने के बारे में बात करने वाला हूं
YouTube पर उत्पादों की समीक्षा करना और तीन सर्वोत्तम तरीकों को साझा करना
आरंभ करना।
आ रहा है।
[कैमरा क्लिक]
[कैमरा फोकस]
अरे, दोस्तों क्या हो रहा है?
थिएनके मीडिया टीवी के साथ यहां शॉन करें
मीडिया में आगे बढ़ने में आपकी मदद करें।
और इस चैनल पर, हम तकनीकी गियर और वीडियो गियर समीक्षा करते हैं
और टिप्स और रणनीति वीडियो, बस इस तरह।
तो यदि आप यहां नए हैं, तो सदस्यता लेने पर विचार करें।
तो, आप यह पता लगाने के लिए इस वीडियो को देख रहे हैं
उत्पाद समीक्षा करने के लिए भुगतान कैसे करें
और यूट्यूब पर उत्पाद समीक्षा कर रहे हैं
सबसे अच्छे तरीकों में से एक है।
आपने देखा होगा कि बहुत सारे लोग
इस तरह अपनी आय का निर्माण करें
विभिन्न प्रकार के विभिन्न नाखूनों में, सही?
चाहे आप सौंदर्य वीडियो करते हों,
वहां सभी प्रकार के उत्पाद हैं।
जाहिर है तकनीकी अंतरिक्ष,
लेकिन यहां तक ​​कि लोग जो घर सजावट, फिटनेस कर रहे हैं
सचमुच उत्पाद समीक्षा प्रत्येक आला के लिए प्रासंगिक हैं
क्योंकि प्रत्येक आला में उत्पाद हैं।
तो, हम वास्तव में शुरू करने के तीन तरीकों के बारे में बात करेंगे
भुगतान करने के लिए, खासकर यूट्यूब पर
सरल उत्पाद समीक्षा करके।
नंबर एक वास्तव में यूट्यूब विज्ञापन है।
तो, इस मामले में, आपको वास्तव में भुगतान नहीं मिल रहा है
उत्पाद की समीक्षा करने के लिए,
आपको भुगतान मिल रहा है क्योंकि वीडियो दृश्य प्राप्त कर रहा है।
लेकिन यदि आप सही उत्पाद चुनते हैं, तो कोई गलती न करें
और यह बहुत सारे विचार प्राप्त करना शुरू कर देता है,
आप उससे बहुत पैसा कमा सकते हैं।
उदाहरण के लिए, मैंने एक वीडियो कहा था,
बिना हाथ से स्नैपचैट कैसे करें।
अब, यह एक ट्यूटोरियल वीडियो था
लेकिन इसने वीडियो में ब्लूटूथ रिमोट की समीक्षा की
और वीडियो को बहुत सारे विचार मिले।
अभी तक उस वीडियो ने अमेरिका में लगभग $ 100 अर्जित किए हैं
और इसलिए यह असली पैसा है
और यह एक उत्पाद समीक्षा / ट्यूटोरियल है
लेकिन यह वास्तव में आय अर्जित कर रहा है
इस प्रकार, मुझे भुगतान मिल रहा है।
उत्पाद समीक्षा करने के लिए भुगतान करने का दूसरा तरीका
वास्तव में संबद्ध विपणन के साथ है।
और इसलिए, आप पहले से ही किसी भी चीज की समीक्षा कर सकते हैं
और इसके लिए मेरी पसंदीदा साइटों में से एक Amazon.com है
तो अगर आप अमेज़ॅन सहयोगी कार्यक्रम के लिए वहां साइन अप करते हैं,
और मैं जो भी बात कर रहा हूं उसे जोड़ दूंगा
इस वीडियो के नीचे दिए गए विवरण में
तो आप अपना खाता स्वीकृत कर सकते हैं
और फिर आपको अपना खुद का कस्टम लिंक मिलता है।
तो, उस स्नैपचैट उदाहरण वीडियो का उपयोग करके,
बिना हाथ से स्नैपचैट कैसे करें,
रिमोट मैंने उस वीडियो में उल्लेख किया है
मैं फिर विवरण में एक लिंक डाल सकते हैं
और यदि कोई उस लिंक पर क्लिक करता है और उसे खरीदता है
मुझे उस बिक्री का प्रतिशत मिलता है।
और इसलिए, अब जब आप उत्पाद समीक्षा की समीक्षा कर रहे हैं
सहबद्ध विपणन के माध्यम से,
आप अपनी आय भी और अधिक बना सकते हैं।
और वास्तव में वास्तव में क्या अच्छा है
अमेज़ॅन जैसी साइटों पर,
यह है कि जब कोई उस लिंक पर क्लिक करता है,
आपको वास्तव में 24 घंटे के लिए क्रेडिट मिलता है
वे जो भी खरीदते हैं उस पर।
तो, उदाहरण के लिए, अगर वे उस ब्लूटूथ रिमोट को प्राप्त करना चाहते थे,
जो केवल 6 रुपये की तरह है
हमें एक कमीशन मिलता है।
लेकिन फिर अगर वे खरीदारी कर रहे थे
एक परिवार के सदस्य या कुछ के लिए
और उन्हें एक Xbox खरीदा,
आप इसके लिए भी क्रेडिट प्राप्त करेंगे।
तो, यह समय के साथ स्थिरता और गति बनाने शुरू होता है
जैसे ही आप अधिक वीडियो पोस्ट करते हैं।
और फिर उत्पाद समीक्षा करने के लिए भुगतान करने का तीसरा तरीका,
शायद यही कारण है कि आपने इस वीडियो की खोज क्यों की,
जैसे आप वास्तव में करने के लिए भुगतान कर रहे हैं
ब्रांड द्वारा उत्पाद समीक्षा।
और इसलिए, यह दो अलग-अलग तरीकों से काम कर सकता है।
फ़ेमेबिट जैसी साइटें हैं,
जो मेरे पसंदीदा में से एक है
और मैं इसे नीचे दिए गए विवरण में जोड़ दूंगा।
और यह एक साइट है जिसका मैं उपयोग करता हूं।
और आप क्या करते हैं वास्तव में आप अपने बाजार में जाते हैं
और पालतू जानवरों में ब्रांडों का एक पूरा समूह है,
फिटनेस में, तकनीक में, जीवनशैली में, स्वास्थ्य में
आप जानते हैं, और आप इसे वर्गीकृत कर सकते हैं
और फिर आप क्या कर सकते हैं ब्रांड के साथ काम करने के लिए आवेदन करें
वास्तव में एक वीडियो बनाने के लिए जहां वे आपको भुगतान करते हैं।
और इस बिंदु पर कई बार यह ढेर होता है।
वे शायद आपको मुफ्त में उत्पाद भेज देंगे,
आप वीडियो का उत्पादन करने के लिए भुगतान करने जा रहे हैं,
और फिर आप सहबद्ध विपणन भी कर सकते हैं।
तो, आप कई अलग-अलग तरीकों से भुगतान कर सकते हैं
और यूट्यूब विज्ञापन,
तो यह चार अलग-अलग तरीकों की तरह है, है ना?
या कभी-कभी आप वास्तव में सीधे कंपनी के साथ काम कर सकते हैं।
अब मेरी सलाह यह है कि यह बहुत महत्वपूर्ण है
पहले अपना प्रभाव बनाने के लिए।
आप जानते हैं, मूल्य जोड़ने पर काम करते हैं,
महान वीडियो डालने पर काम करें,
आपके पास पहले से मौजूद सामानों की समीक्षा करने पर काम करें
या सामान जो आप खरीद रहे हैं।
और फिर एक बार जब आप प्रभाव डालते हैं,
एक बार आपके पास गति हो और आपका दर्शक बढ़ रहा है,
तो इन प्रकार के सौदों आप के पास आने लगते हैं
और आप ट्विटर पर ब्रांड्स तक पहुंच सकते हैं,
बस उन्हें ईमेल करें और सौदों को काम करना शुरू करें
जहां आपको वास्तव में अच्छे उत्पादों की समीक्षा करने के लिए भुगतान मिलता है
जो आपके दर्शकों के लिए मूल्य जोड़ता है
जो आपके आला में हैं, कि आप खुद से प्यार करते हैं
और इसलिए यह सुपर, सुपर ठंडा हो जाता है।
तो हे, वे तीन सुझाव हैं
और यदि आप वास्तव में रुचि रखते हैं
उत्पाद समीक्षा से लाभ के बारे में और अधिक सीखने में,
मैंने वास्तव में एक नि: शुल्क प्रशिक्षण किया
जहां मैंने वास्तव में तोड़ दिया कि मैंने यह कैसे किया है
और मैंने वास्तव में मूल रूप से पूर्णकालिक आय का निर्माण किया
उत्पाद समीक्षा से बाहर।
तो, यह एक केस अध्ययन मिला है
और मेरी कुछ बेहतरीन युक्तियाँ
और आप उस अनन्य वीडियो को देख सकते हैं,
वह निजी वीडियो,
createawesomereviews.com पर।
मैं इसे विवरण में जोड़ दूंगा,
साथ ही यूट्यूब कार्ड पर भी
अगर आप इसे देखना चाहते हैं।
दिन के प्रश्न,
आपको क्या लगता है कि एक शानदार उत्पाद समीक्षा करता है?
मुझे नीचे टिप्पणी में बताये
और याद रखें कि कुछ बेहतरीन सुझाव और प्रतिक्रिया
आपसे आओ, थिंक मीडिया टीवी समुदाय।
तो, निश्चित रूप से सभी के साथ कनेक्ट करें
टिप्पणी अनुभाग में।
तो, इस वीडियो को देखने के लिए बहुत बहुत धन्यवाद।
निश्चित रूप से THiNK मीडिया टीवी की सदस्यता लें
इस तरह के अधिक वीडियो के लिए।
क्या आप इस वीडियो को किसी के साथ साझा कर सकते हैं
जो शायद अपनी आय ऑनलाइन बनाने में रुचि रखते हैं
यूट्यूब के साथ और वास्तव में, मेरे पास एक प्लेलिस्ट भी है
मुफ्त सामान कैसे प्राप्त करें के लिए मेरी सभी बेहतरीन युक्तियों के साथ
अमेज़ॅन से,
उत्पाद समीक्षा कैसे करें,
थोड़ी सी चीजें जिन्हें मैंने सीखा है
कुछ सालों से ऐसा करने से।
तो, मैं उस प्लेलिस्ट को जोड़ दूंगा।
इसे जांचें और अगली बार तक
थिएनके मीडिया टीवी आपको जाने में मदद कर रहा है
मीडिया में और तेज
इसे कुचलते रहें और हम जल्द ही बात करेंगे।
[असामान्य बज़िंग शोर]
क्या वह शोर कर रहा है?
मुझे लगता है कि यह शोर बना रहा था।
[असामान्य बज़िंग शोर]
एक पाठ स्थान में niches ...
दोस्त, वह है
क्या आप यह सुन रहे हैं?
[दोस्त] मैं एसी सुन रहा हूँ।
[असामान्य बज़िंग शोर]