वेबसाइट अपना पहला बनाने के बारे में आपकी सोच बनाते हैं
फार्म शायद आपको बस एक नया बेहतर चाहिए
किसी भी मामले में आपको वेब डिज़ाइन के बारे में कम से कम कुछ मूल बातें जाननी चाहिए
और कोई चिंता नहीं होगी इसमें केवल तीन मिनट लगेंगे। सबसे पहले
आइए इसका सामना करें वेबसाइट वह मूल है जो आप लाइन मार्केटिंग गतिविधियों पर हैं
यदि आप सभी मार्केटिंग चैनलों और तकनीकों को देखते हैं तो वे क्या करते हैं
वास्तव में आगंतुकों को आपकी वेबसाइट और वेबसाइट के मुख्य उद्देश्य पर लाता है
इन आगंतुकों को विपणन शर्तों में ग्राहकों में बदल रहा है
इसे रूपांतरण कहा जाता है एक बुरी वेबसाइट मूल रूप से आपको पैसे बर्बाद कर देगी
और अन्य विपणन विधियों
क्योंकि यदि आप उन्हें ग्राहकों में नहीं बदल सकते हैं तो आपको अधिक आगंतुकों की आवश्यकता नहीं है
तो बेहतर आपकी वेबसाइट अधिक आगंतुकों को आपके ग्राहकों में परिवर्तित कर दिया गया है
और इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आपका उपभोक्ता उत्पाद ऑनलाइन बेच रहा है या नहीं
स्थानीय सेवाएं प्रदान करें या घर बनाएं। उद्योग में कई लोग कॉल करते हैं
वे वेब डिजाइनर खुद को बेचता है
लेकिन वे वास्तव में कुछ बुनियादी कोडिंग ज्ञान के साथ geeks का एक गुच्छा हैं
निश्चित रूप से बिना किसी योजना के वे बहुत जल्दी आपके लिए एक वेबसाइट तैयार करेंगे
बहुत सारी जानकारी फोटो, संपर्क, लेकिन, सवाल यह है कि,
यह है कि आगंतुकों को अपने ग्राहकों में बदलने का तरीका
क्या हमें इसकी आवश्यकता है और उत्तर सरल है।
आपको क्या करना है वेब डिजाइन के बारे में गंभीर किसी को ढूंढना है
अच्छा, यही वह जगह है जहां हम आते हैं। इस तरह हम हैं
इस 7-टुकड़े वेब डिज़ाइन प्रक्रिया का पालन करके वेबसाइट बनाएं
चरण एक, विश्लेषण पहला कदम हमेशा के बारे में है
सूचना एकत्रण, वेबसाइट उद्देश्य जैसे चीजों की पहचान करना
लक्ष्य और लक्षित दर्शकों। चरण दो, योजना
एक योजना में साइट मानचित्र, संरचना की परिभाषा शामिल है
और प्रौद्योगिकियों का उपयोग करने वाले थे। चरण तीन,
डिजाइन न केवल हम तार फ्रेम मॉडल पर ध्यान केंद्रित करते हैं
और इस चरण में सामान्य शैली लेकिन उपयोगकर्ता की उपयोगिता पर भी
सर्वोत्तम संभव उपयोगकर्ता अनुभव के लिए इंटरफ़ेस।
चरण चार,
सामग्री प्रक्रिया का एक बहुत ही महत्वपूर्ण हिस्सा टेक्स्ट, फोटो लिखना चुन रहा है
या वीडियो केवल आपके आगंतुकों के लिए अनुकूलित नहीं हैं बल्कि
खोज इंजन के लिए भी। चरण पांच, विकास
यहां वास्तव में हाइपरटेक्स्ट मार्कअप भाषा और वेबसाइट का उपयोग कर वेबसाइट बनाएं
डेटाबेस से कुछ मदद के साथ कैस्केडिंग स्टाइल शीट
अन्य प्रौद्योगिकियों में भी यदि आवश्यक हो और वेबसाइटों तक पहुंच योग्य हो
मोबाइल डिवाइस भी।
चरण छह, परीक्षण, हम सभी तकनीकी सुविधाओं का परीक्षण करते हैं
प्रमुख ब्राउज़रों के साथ कोड और स्क्रिप्ट अनुकूलता की तरह, लेकिन हम खुद से भी पूछते हैं
अगर वेबसाइट ने वास्तव में अपना उद्देश्य पूरा किया है। चरण सात,
साइट लॉन्च करने के बाद तैनाती हमारी नौकरी निश्चित रूप से अभी तक नहीं की गई है
हम हमेशा निगरानी करते हैं कि किसी भी को ठीक करने में सक्षम होने के बाद क्या हो रहा है
संभावित कमीएं
और यदि आप चाहते हैं कि हम भविष्य के रखरखाव का भी प्रबंधन कर सकें
और आपके लिए अपडेट। जैसा कि आपने अभी देखा है वेब डिज़ाइन एक जटिल प्रक्रिया है
लेकिन हम मानते हैं कि वेबसाइट कैसे की जानी चाहिए और
हमारे ग्राहक सहमत हैं और यदि आप उच्च गुणवत्ता वाले वेब साइटों के लिए अपना जुनून साझा करते हैं
चलो संपर्क में रहें जो आपको सबसे अच्छा करने में मदद करने में प्रसन्न होंगे। www.Webociti.com 888-685-4910