अनुवादक: जोसेफ जेनी समीक्षाकर्ता: थू-हुआंग हा
मैं हमेशा कंप्यूटर और प्रौद्योगिकी के लिए एक आकर्षण था,
और मैंने आईफोन, आईपॉड टच और आईपैड के लिए कुछ ऐप बनाए।
मैं आज आपके साथ एक जोड़े साझा करना चाहता हूं।
मेरा पहला ऐप "पृथ्वी फॉर्च्यून" नामक एक अद्वितीय भाग्य टेलर था
जो पृथ्वी के विभिन्न रंग प्रदर्शित करेगा
आपके भाग्य के आधार पर।
मेरा पसंदीदा और सबसे सफल ऐप
"बस्टिन जिबर" है, जो है -
(हँसी)
जो जस्टिन Bieber हैक-ए-मोल है।
मैंने इसे बनाया क्योंकि स्कूल में बहुत से लोग
जस्टिन Bieber को थोड़ा नापसंद किया,
तो मैंने ऐप बनाने का फैसला किया।
तो मैं इसे प्रोग्रामिंग करने के लिए चला गया,
और मैंने 2010 में छुट्टियों से ठीक पहले इसे जारी किया।
बहुत से लोग मुझसे पूछते हैं, मैंने इन्हें कैसे बनाया?
कई बार ऐसा इसलिए होता है क्योंकि जिस व्यक्ति ने सवाल पूछा था
एक ऐप भी बनाना चाहता है।
इन दिनों बहुत सारे बच्चे खेल खेलना पसंद करते हैं,
लेकिन अब वे उन्हें बनाना चाहते हैं, और यह मुश्किल है,
क्योंकि कई बच्चों को यह नहीं पता कि प्रोग्राम कैसे बनाया जाए, यह जानने के लिए कहां जाना है।
मेरा मतलब है, सॉकर के लिए, आप एक फुटबॉल टीम में जा सकते हैं।
वायलिन के लिए, आप वायलिन के लिए सबक प्राप्त कर सकते हैं।
लेकिन क्या होगा यदि आप ऐप बनाना चाहते हैं?
और बच्चे के माता-पिता ने इन चीजों में से कुछ किया होगा जब वे युवा थे,
लेकिन कई माता-पिता ने ऐप्स नहीं लिखे हैं।
(हँसी)
ऐप बनाने का तरीका जानने के लिए आप कहां जाते हैं?
खैर, इस तरह मैंने उससे संपर्क किया, यही वह है जो मैंने किया था।
सबसे पहले, मैं कई अन्य प्रोग्रामिंग भाषाओं में प्रोग्रामिंग कर रहा हूं
मूल बातें नीचे पाने के लिए,
जैसे कि पायथन, सी, जावा, इत्यादि।
और फिर ऐप्पल ने आईफोन जारी किया,
और इसके साथ, आईफोन सॉफ्टवेयर विकास किट,
और सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट किट उपकरण का एक सूट है
एक आईफोन ऐप बनाने और प्रोग्रामिंग के लिए।
इसने मेरे लिए संभावनाओं की एक पूरी नई दुनिया खोला,
और सॉफ्टवेयर विकास किट के साथ खेलने के बाद थोड़ा सा,
मैंने कुछ ऐप बनाए, मैंने कुछ टेस्ट ऐप बनाया।
उनमें से एक "पृथ्वी फॉर्च्यून" हुआ
और मैं ऐप स्टोर पर "पृथ्वी फॉर्च्यून" लगाने के लिए तैयार था,
और इसलिए मैंने अपने माता-पिता को 99 डॉलर का शुल्क चुकाने के लिए राजी किया
ऐप स्टोर पर अपने ऐप्स डालने में सक्षम होने के लिए।
वे सहमत हुए, और अब मेरे पास ऐप स्टोर पर ऐप्स हैं।
मुझे बहुत रुचि और प्रोत्साहन मिला है
ऐप्पल स्टोर में मेरे परिवार, दोस्तों, शिक्षकों और यहां तक ​​कि लोगों से भी,
और यह मेरे लिए एक बड़ी मदद रही है।
मुझे स्टीव जॉब्स से बहुत प्रेरणा मिली है,
और मैंने स्कूल में एक ऐप क्लब शुरू कर दिया है,
और मेरे स्कूल में एक शिक्षक कृपया मेरे ऐप क्लब को प्रायोजित कर रहा है।
मेरे स्कूल में कोई भी छात्र आ सकता है और सीख सकता है कि ऐप कैसे डिज़ाइन किया जाए।
ऐसा इसलिए है कि मैं अपने अनुभव दूसरों के साथ साझा कर सकता हूं।
इन कार्यक्रमों को आईपैड पायलट प्रोग्राम कहा जाता है,
और कुछ जिलों में उन्हें है।
मैं एक भाग्यशाली होने के लिए भाग्यशाली हूं।
एक बड़ी चुनौती है, आईपैड का उपयोग कैसे किया जाना चाहिए,
और आईपैड पर हमें किन ऐप्स लगाएंगे?
तो हम स्कूल में शिक्षकों से प्रतिक्रिया प्राप्त कर रहे हैं
यह देखने के लिए कि वे किस तरह के ऐप चाहते हैं।
जब हम ऐप डिज़ाइन करते हैं और हम इसे बेचते हैं,
यह स्थानीय जिलों के लिए स्वतंत्र होगा; और अन्य जिलों जिन्हें हम बेचते हैं -
उस से सभी पैसे स्थानीय एड नींव में जाएंगे।
इन दिनों, छात्रों को आमतौर पर शिक्षकों से थोड़ा अधिक पता है
प्रौद्योगिकी के साथ।
(हँसी)
इसलिए --
माफ़ कीजिये।
(हँसी)
तो यह शिक्षकों के लिए एक संसाधन है,
और शिक्षकों को इस संसाधन को पहचानना चाहिए और इसका अच्छा उपयोग करना चाहिए।
(हँसी)
मैं यह कहकर खत्म करना चाहता हूं कि मैं भविष्य में क्या करना चाहता हूं।
सबसे पहले, मैं और अधिक ऐप्स, और खेल बनाना चाहता हूं।
मैं एक ऐप बनाने के लिए एक थर्ड पार्टी कंपनी के साथ काम कर रहा हूं।
मैं एंड्रॉइड प्रोग्रामिंग और विकास में जाना चाहता हूं,
और मैं अपना ऐप क्लब जारी रखना चाहता हूं,
और दूसरों के साथ ज्ञान साझा करने के लिए छात्रों के अन्य तरीकों को ढूंढें।
धन्यवाद।
(तालियां)