हम मिलते हैं 'करीब!
डेडपूल: आप सब ड्रिल जानते हैं!
काफिले को रोकें।
और केबल के लिए बाहर देखो!
इस पर मारो!
यह बच्चा है, वह परेशानी में है ...
ले जाएं या मरें।
डेडपूल: नफरत ब्रेक, थानोस पम्प।
मैं लेटिन नहीं हूं 'केबल उसे पाने के लिए,
लेकिन मैं अकेले ऐसा नहीं कर सकता।
हमें बैकअप चाहिए।
हम एक सुपर-डुप्कर कमबख्त समूह बनाने वाले हैं।
यह LinkedIn पर वापस पाने का समय है।
बेदलम से मिलें
मेरा नाम शटरस्टार।
डोमिनोज़।
-मैं भाग्यशाली हूँ। - (कॉक्स गन और आग)
डेडपूल: किस्मत एक महाशक्ति नहीं है।
और निश्चित रूप से बहुत सिनेमाई नहीं है।
-हाँ यही है। -डेडपूल: चलो मिलते हैं
बीच में और कहो "नहीं, यह नहीं है।"
इसे बकवास करो यह शो का टाइम है।
वू!
केबल: आप कोई कमबख्त नायक नहीं हैं।
तुम सिर्फ एक जोकर हो
सेक्स खिलौने के रूप में तैयार
इतना अंधेरा।
आप निश्चित रूप से डीसी ब्रह्मांड से नहीं हैं?
डेडपूल: इसे एक आंखों वाली विली पर लाओ।
आपकी गोलियां, वे वास्तव में तेज़ हैं!
अंतिम पर कम नहीं...
पीटर।
डेडपूल: आप जिस शक्ति को हमें बताना चाहते हैं?
मैं नहीं करता ... मेरे पास एक नहीं है।
उम, मैंने अभी विज्ञापन देखा है।
डेडपूल: आप अंदर हैं।