चलो चले चलो चले।
जिस तरह से मैंने अपने पड़ोस के रास्ते से देखा है
तो आप वास्तव में सड़कों पर कभी नहीं चलते?
यह थोड़ा मुश्किल है।
मैं अभी भी कर रहा हूं
लेकिन मैं आम तौर पर वॉकर नहीं हूं।
मैं अभी भी थिएटर में जाता हूं,
मैं अभी भी फिल्में देखता हूं।
मुझे वैसे भी चलना पसंद नहीं है
और अगर मुझे चलना पसंद आया,
मैं शायद अभी भी चलना होगा!
मेरा मतलब है कि मैं सेंट्रल पार्क गया था
क्योंकि मैं पोकेमॉन पकड़ना चाहता था,
मैं कार में भी यही करता हूं
वैसे।
मुझे यह नहीं करना चाहिए।
तो मैं सेंट्रल पार्क गया
और मैं एक रिक्शा में बैठ गया और चारों ओर चला गया
क्योंकि मैं पोकेमॉन पकड़ना चाहता था।
मैं नहीं चला था।
यह सचमुच मज़ेदार था।
मुझे यह बताओ, आप टेलीविजन पर हैं,
फिल्मों के विपरीत,
फिल्मों की भी आवश्यकता है
एक बहुत लंबे समय के लिए एक चरित्र में रुचि,
लेकिन टीवी को वर्षों से इसकी आवश्यकता है।
खासकर यदि आप सफल हैं,
जैसे आप हैं, आप जानते हैं।
फिर यह एक मौसम है,
दो मौसम, तीन मौसम।
तो आप रुचि कैसे रखते हैं
एलेक्स परिश में,
क्वांटिको की इस दुनिया में?
अच्छा प्रश्न।
मेरे पास मेरे दिन हैं
क्योंकि फिर से
मेरे पास यह वार्तालाप था
मेरे लेखकों के साथ भी,
मैं निस्संदेह एक फिल्म अभिनेता हूं।
और विशेष रूप से मैं,
मैं अपनी फिल्मों में पूरी तरह अलग चरित्र करता हूं।
मैंने कभी भी एक ही चरित्र को दो बार नहीं खेला है
डॉन और क्रिश के लिए छोड़कर।
तो लेखकों ने मुझ पर वक्र गेंदों को फेंक दिया है
अब मुझे दिलचस्पी रखने के लिए।
वे आपको चुनौती दे रहे हैं?
हाँ।
वे लड़ाई अनुक्रमों की तरह हैं
चार लोग और
एलेक्स को आठ बंदूकें निषिद्ध करनी है।
आठ बंदूकें!
तब ऊबने की कोशिश करो।
और मैं क्या पसंद कर रहा हूँ?
तो हमें अपने दिमाग का उपयोग करना होगा और
मैं और टोनी,
हमारा स्टंट लड़का कौन है।
वह ऐसा है कि वह आठ बंदूकें कैसे रोकती है,
और अभी भी जिंदा हो जाओ?
लेकिन हमें इसे समझना है क्योंकि वह स्मार्ट है।
तो क्या आप इसे चाहते हैं और खुद से कहें ठीक है,
मुझे उन पांच चीजों को न कहने दो
या इस डिग्री के लिए multitask नहीं।
मुझे ज्यादातर लोगों को 'नहीं' कहना मुश्किल लगता है।
आज की तरह मेरा दिन पागल है क्योंकि हमारे पास है,
न केवल हम क्वांटिको कर रहे हैं
हमारे पास ईपीके हो रहा है
जो दृश्यों के पीछे है
एबीसी से ही
और हमारे पास मनोरंजन वीकली है
और पदोन्नति के लिए कुछ लोग
और मेरे पास है
और मेरे पास आज रात इस डब्ल्यू पत्रिका कार्यक्रम का शुभारंभ है।
लेकिन मैं इसे किसी से भी नहीं कहूं?
हम सचमुच सबसे अच्छा प्राथमिकता देते हैं।
यह दृश्य बहुत सुंदर होगा
जब आप हमारे स्टूडियो सिल्वरकप देखते हैं,
हमारे यश राज।
यही वह है जिसे मैं इसे बुलाता हूं;
मैं इसे अपने यश राज कहते हैं।
लेकिन मैं बहुत कुछ नहीं कहता हूं
हम इतना नहीं कहते हैं, मैं आपको नहीं बता सकता।
यह न्यूनतम है जो मैं कर सकता हूं
शारीरिक रूप से प्रबंधन करें
और मेरा शेड्यूल शारीरिक रूप से प्रबंधित कर सकता है।
लेकिन यह हवा में बहुत सी गेंद है
जैसे अमेरिकियों का कहना है
मैं बस की तरह हूँ
मैं सब कुछ दे रहा हूँ ...
मैं इन सभी वाक्यांशों को सीख रहा हूं यह वास्तव में अच्छा है।
यह प्रियंका चोपड़ा की शिक्षा भी है।
मेरा एक निदेशक है,
और यह मुझे तीन सेकंड लेता है,
तो मुझे इंतजार है कि उसका मतलब क्या था?
तो डीपी आएगा और जैसा होगा,
"तो क्या आप कैमरे को यहां रखना चाहते हैं
क्योंकि प्रकाश यहाँ बेहतर है? "
स्टंट लड़का कहेंगे, "नहीं, हमें लगता है कि हमें इसे यहां करना चाहिए
क्योंकि मेरे पास पर्याप्त जगह है "
और वह जाती है, "मेरे पास उस लड़ाई में कुत्ता नहीं है।
तो जो कुछ भी आप तय करते हैं। "
तो यह मुझे एक सेकंड ले गया,
और मैंने कहा,
"हे कुत्ते लड़ रहा है, उसके पास कुत्ता नहीं है।"
कोई दांव नहीं
ओह समझ गया।
कूल phrasing मुझे थोड़ी देर लेता है
समझने के लिए जो बहुत भ्रमित है
लेकिन मैं खुद को शिक्षित कर रहा हूं।
धन्यवाद
हे माइक!
शुभ सोमवार!
यह हमारा स्टूडियो है।
ये शो हैं जिन्हें गोली मार दी गई है।
यह हमारा सेट है।
उनमें से एक।
वह हमारा कक्षा है।
वहां पर भित्तिचित्र है।
वे तीन भी हमारे स्टूडियो हैं।
हाय दोस्तों!
बाल और मेकअप है।
यह मैं हूँ।
ओह इसे प्यार करो।
आप जानते हैं कि यह बेहद जबरदस्त है
और वे इसे स्टूडियो में भेजते हैं
और यहां प्रशंसकों बेहद कुशल हैं।
तो वे क्या करेंगे, वे भेज देंगे
एक चित्र
या मेरे लिए साइन इन करने के लिए कुछ।
और एक लिफाफा पैक किया।
और यह कहता है 'कृपया मोड़ो मत'।
यह स्मार्ट है।
और इसके पते और सब कुछ के साथ।
तो आप इसे हस्ताक्षर करते हैं
और आप इसे वापस भेजते हैं।
इतना कुशल, है ना?
प्रतिभाशाली।
ठीक। तो जब हम आपको फिल्माने कर रहे हैं,
हमें बताएं कि आप क्या शूटिंग कर रहे हैं क्योंकि हम वहां नहीं जा सकते हैं।
मेरे पास आज तीन पंक्तियां हैं, जो बहुत अच्छी हैं।
पूरे दिन आपके पास तीन लाइनें हैं?
हाँ।
तो आप पोकेमन्स पकड़ने जा रहे हैं?
हाँ। क्योंकि मेरे शिक्षक बात कर रहे हैं।
देखो कि उनके पास कितनी लाइनें हैं।
तो मेरे पास बस 'मैं करूंगा' और फिर यहां एक पंक्ति होगी
शेष सभी शिक्षक बात कर रहे हैं।
व्याख्यान, व्याख्यान, व्याख्यान, व्याख्यान, व्याख्यान।
व्याख्यान, व्याख्यान, व्याख्यान, व्याख्यान।
व्याख्यान, व्याख्यान, व्याख्यान।
मेरा मतलब है कि उन्हें कितनी लाइनें सीखनी है!
गरीब ब्लेयर!
उस ओर देखो!
और फिर वह नारंगी क्या है? वो क्या है?
हम एलेक्स के पास हैं। एक नज़र।
ओह मुझे यह पसंद है। यह सिर्फ एक नज़र है?
बस एक नज़र
आप अपने पोकेमॉन से देख रहे हैं।
मैं एक नज़र डालूंगा और अपने पोकेमॉन पर वापस जाऊंगा।
और फिर एलेक्स है, क्योंकि वह गूंजती है।
एलेक्स, क्योंकि इसका मतलब उसके लिए कुछ है।
तो शिक्षकों की बात करते समय सभी दिखते हैं।
सिर्फ एक और लाइन है और बात कर रही है, बात कर रही है, बात कर रही है।
और कुछ नहीं!
तो यह उस विभाग में एक आसान दिन है।
लेकिन हमारे पास ईपीके है।
यह मेरा खुद का कंगन है जो एलेक्स है।
आपको यह याद है?
तो यह वास्तव में अजीब था कि यह कहानी कैसे हुई
और अब हम पूरी भारतीय चीज़ के साथ भाग चुके हैं
यह बहुत अच्छा है।
मैं एक एपिसोड में हिंदी बोलता हूं
वास्तव में?
प्रदर्शनी में।
क्या तुमने लिखा था?
वैसे यह लेखकों के साथ आ रहे हैं।
यह मेरा विचार था और फिर हम वहां से शुरू हुए।
तो शो के उद्घाटन, पायलट वह था
मेरा हाथ मलबे पर झूठ बोल रहा है।
और यह मेरे हाथ से शुरू होता है और यह मेरे चेहरे पर जाता है।
तो आप इसे देखते हैं?
यह सिर्फ मेरा हाथ होना चाहिए था।
मुझे कुछ चाहिए
जो एलेक्स इंडियन बना देगा लेकिन
अभी तक चीख नहीं है
इसके बारे में।
और चमड़े के साथ बस 'ओम'
यह वास्तव में भी वास्तव में अच्छा है।
यह खूबसूरत है।
और अब यह मेरी बात बन गई है।
अब यह कहानी का एक हिस्सा है,
इसका इस्तेमाल कहानी में किया जा रहा है।
यह उसकी पहचान है।
विशेष रूप से दूसरे सत्र के लिए,
क्योंकि एलेक्स प्रसिद्ध हो गया है।
उसने न्यूयॉर्क शहर को बचाया।
तो हर कोई उसे जानता है और वह एक अमेरिकी नायक की तरह है।
तो यह शो में उनकी पहचान बन गया है।
तो आप चरित्र के लिए कितना सुझाव देते हैं?
बहुत! वे मुझसे बहुत पूछते हैं।
क्या वे आपसे पूछते हैं कि आप उसे कहाँ देख रहे हैं?
हाँ!
व्यक्तिगत रूप से वह कहाँ होगी?
हमारे पास बहुत सी बातचीत है।
जोश, शो धावक और मैं कौन है,
लेखक के कमरे में।
काश मैं तुम्हें वहां ले जा सकता हूं,
लेकिन बहुत सारे रहस्य हैं।
अगर आप हमें बताते हैं, तो आपको हमें मारना होगा?
हाँ मुझे आपको लड़कों को उड़ा देना होगा या कुछ।
तो वे चीजों पर मेरी राय पूछेंगे।
और अगर मुझे कुछ महसूस होता है, तो मैं उन्हें बता दूंगा।
जैसे कि मैं एक पागल रेखा के साथ आना
मैं उसे ईमेल करता हूं
और वे इसे शामिल करते हैं।
वह स्वाभाविक रूप से भारतीयता है।
वह हिंदी बोलती है।
जहां भी वह जाती है, उसके पास एक मंदिर है।
मैंने थोड़ा नटराज और थोड़ा शिवजी मूर्ति स्थापित की है।
वह तुम्हारा स्पर्श था?
हाँ क्योंकि जहां भी मैं जाता हूं मेरे पास एक है।
तो यह हमेशा एलेक्स के कमरे में है।
इस तरह की छोटी चीजें
जिसका वर्णन कथा से करने के लिए कुछ भी नहीं है
लेकिन व्यक्तित्व के साथ क्या करना है।
आप जानते हैं कि हमारी संस्कृति में कैसे,
आप बिल्कुल भारतीय नहीं पहने हुए हैं, लेकिन आप हैं!
तो मैं चाहता था कि एलेक्स आसानी से भारतीय हो,
आधुनिक भारतीय लोग आज क्या हैं।
हमें अपनी भारतीयता को ले जाने की जरूरत नहीं है
कपड़े पहनने में हम पहनते हैं
या जिस तरह से हम बोलते हैं।
हम बस हैं मुझे अचार के लिए पूछने की तरह।
यह एक चीज है जो हम करते हैं।
मैं बस इतना ही देसी हूं।
लेकिन इसका उपयोग करके शो देखना आश्चर्यजनक है।
वास्तव में?
यह बढ़ीया है।
तो आप एक भारतीय अभिनेता हैं,
मुख्यधारा के अमेरिकी टेलीविजन पर हिंदी बोलना।
वह आश्चर्यजनक है।
इसका खेल बदल रहा है।
मुझे यह बताओ, यहां फिल्में,
सामग्री, सामग्री यहाँ,
यह रिक्त स्थान पर जाता है कि हिंदी फिल्में नहीं होती हैं।
जैसा कि आपने हिंदी फिल्म नायिका के रूप में कहा था
आपने कभी स्क्रीन पर कभी शपथ नहीं ली है।
लेकिन मैं कर सकता था।
विशाल सर की फिल्म में, वह चाहता था कि मैं इसे करूँ
और मैं ऐसा था जैसे मैं हिंदी में कसम खाता नहीं हूं,
हिंदी कसम शब्द मेरे कान को चोट पहुंचाते हैं।
लेकिन हम हिंदी फिल्मों में करते हैं।
लेकिन ऐसे स्थान हैं जहां सिनेमा यहां जाता है
कि हिंदी फिल्में परंपरागत रूप से नहीं करती हैं,
शायद कुछ करो।
प्रत्येक उद्योग का अपना ब्लॉकबस्टर होता है।
तो वे ब्लॉकबस्टर पीजी फिल्में हैं जो एक्स-मेन, स्पाइडरमैन हैं
यह या तो नहीं है।
तो हमारे बजरंगी भाईजन
और हमारे चेन्नई एक्सप्रेस में यह नहीं होगा।
लेकिन उसी समय पर,
इंडी फिल्मों के साथ जो आपके जैसा होगा
अनुराग कश्यप और
और दुनिया के बसुस और भारद्वाज
और वे दुनिया जो वे आपको ले जाती हैं,
यह 'कक्ष' जैसा ही है
या यहां आने वाली कला फिल्में।
तो हर उद्योग में यह है।
मेरे शो की तरह, क्वांटिको,
इसकी मुख्यधारा पॉप-संस्कृति, इसके रंग।
एबीसी यही है।
यह पॉपकॉर्न टेलीविजन है
हाँ इसका पॉप-मकई टीवी।
लेकिन हमने उसमें लिफाफे को धक्का दिया है।
प्रियंका, क्या आपको अभिनेता के रूप में कोई लाइन है
आप अपने काम में क्या करेंगे और क्या करेंगे?
हाँ, नग्नता।
निश्चित रूप से, मैं यह नहीं करूँगा।
जैसे कभी नहीं।
मैं बोल्ड पार्ट्स खेलता हूं।
परंतु
मुझे बहुत सारी त्वचा शो पसंद नहीं है।
मुझे नहीं पता कि इसे कैसे समझाया जाए।
एट्राज़ में की तरह, मैं था
हमेशा पैंटसूट में।
लेकिन तीव्रता और हिस्सा यौन था,
मुझे इसे तैयार करने की ज़रूरत नहीं थी।
आपको उत्तेजनात्मक पोशाक नहीं है।
हाँ। मेरा मतलब है कि मैं इसे यहां और वहां एक पत्रिका कवर के लिए करूँगा
क्योंकि यह ग्लैमरस और इसकी सुंदर है।
बड़े कारणों में से एक की तरह मैंने एबीसी के साथ शो क्यों किया
ऐसा इसलिए था क्योंकि वे डिज्नी हैं
तो अमेरिकी मानकों के लिए केवल इतना ही है
कि हम शो पर कर सकते हैं
जो हिंदी फिल्मों जितना ज्यादा है।
बिकनी और ब्रा पहनने के बीच एक अंतर है
और मैं समझता हूं।
और वह लाइनें मेरे लिए महत्वपूर्ण हैं।
मुझे बताओ, दूसरी चीज़ जो मुझे दिलचस्प लगता है वह है
पश्चिम में इस तरह की छलांग लगाने के बाद,
हम निश्चित रूप से अब दीपिका एक फिल्म कर रहे हैं,
सोनम ने यूटीए के साथ हस्ताक्षर किए हैं।
मैं बस सोच रहा था कि महिलाएं कैसी है
इस छलांग बना रहे हैं लेकिन पुरुष नहीं हैं?
मैं देखना चाहता हूं कि क्या होता है,
सबसे पहले,
मुझे उम्मीद है
सभी अभिनेता, महिलाएं, महिला अभिनेत्री, जो भी आते हैं,
कुख्यात और देखें
मेरे पास लोकप्रियता है
अब हासिल या पहुंचा।
मुझे उम्मीद है कि उनके साथ ऐसा होता है क्योंकि
यह अविश्वसनीय है जब यह किसी दूसरे देश में होता है।
जब आप बाहर निकलते हैं और आपके पास है
वे लोग जो आपके जैसा कुछ नहीं देखते हैं
आ रहा है और आपको जान रहा है।
वह सभी प्रशंसक मेल ढेर!
हाँ, जो भारतीय लोगों द्वारा नहीं है।
और मुझे उम्मीद है कि उनके साथ ऐसा होता है
चाहे उसकी दीपिका या सोनम
क्योंकि उन्होंने साइन अप किया है
लेकिन महिलाओं क्यों है क्योंकि मुझे लगता है,
अमेरिका अचानक बैठ गया और कहा 'ओह',
यह एक महान व्यापार मॉड्यूल है।
एक अंतरराष्ट्रीय सुपरस्टार लेने के लिए
और उन्हें कुछ में डाल दिया
और यह सिर्फ लोकप्रियता को बढ़ाता है।
क्योंकि आज यह सिर्फ घरेलू मनोरंजन के बारे में नहीं है,
यह वैश्विक है।
तो अब हर कोई चाहता है कि।
लेकिन महिलाएं, क्योंकि हम सुंदर हैं।
वह तुम हो।
और "विदेशी, सुंदर, भारतीय लड़की",
यह एक आसान फिट है।
मैं बाईं ओर गया हूं और कभी ऐसा नहीं करने का फैसला किया।
क्योंकि मैंने एक शो किया जो मेरे कंधों पर है,
मैं एक ऐसी फिल्म कर रहा हूं जिसमें मैं साइड चिक नहीं हूं,
मैं फिल्म का मुख्य खलनायक हूं,
जो अलग है। एक खलनायक के रूप में कौन शुरू होगा?
मेरा पहला पदार्पण खलनायक होगा,
एक प्रतिद्वंद्वी
लेकिन मेरे लिए, जो मुझे रोमांचक के रूप में मारता है।
मुझे परंपरागत होना पसंद नहीं है।
लेकिन मुझे उस बॉक्स में इतना लगाने की कोशिश की गई थी।
वह पहला स्थान था जिसे मुझे रखा गया था।
मेरे पास आने वाली सभी फिल्में थीं।
वास्तव में Baywatch, मुझे एक और हिस्से के लिए बोली जा रही थी।
और यह एक आदमी के लिए लिखा गया था, कि मैंने आपको पिछली बार बताया था
इसलिए मुझे पसंद है
मेरी शर्तें थोड़ी सी लेकिन विदेशी,
भव्य, सुंदर लड़की
अद्भुत कपड़े में फिट है
जहां लोगों ने मुझे रखने की कोशिश की।
और मुझे उम्मीद है कि आने वाले किसी और के साथ ऐसा नहीं होगा
क्योंकि यह वास्तव में मेरे द्वारा किए गए सभी कार्यों को बर्बाद कर देगा।
तो आप फोन पर हैं;
"दीपिका, मुझे बस नियमों को नीचे रखना है"।
नहीं, नहीं, नहीं, हर कोई जो भी चाहता है वह कर सकता है।
हमें गणना करने के लिए एक बल के रूप में खड़े होने की जरूरत है
क्योंकि हमारा उद्योग वह है।
हमारा उद्योग है
दुनिया में सबसे शानदार में से एक।
और हमें अपनी जमीन खड़े होने से डरने की जरूरत नहीं है
हमारे पैरों पर और कहो, "मैं बस नहीं रहा हूं"।
और मुझे उम्मीद है कि भारतीय प्रतिभा आती है और ऐसा करती है।
और मुझे उम्मीद है कि मैं स्थिति में हूं
कि मैं इन्हें करने में विश्वास कर सकता हूं।
आप 'डब्ल्यू' के कवर पर अभिषेक रॉयल्टी रहे हैं!
हमेशा जानता था कि मैं रानी थी, अब मैं निश्चित रूप से जानता हूं।
थोड़ा तेज, एक और बार!
अगर हम थोड़ा सा आकार दे सकते हैं?
सही?
यह थोड़ा और बुरा है।
मैंने देखा है कि यह पहला है। यह आश्चर्यजनक है।
ओह हाँ तुमने इसे नहीं देखा है।
वह अदभुत है।
वह बुराई है।
मैं उसके पैर में उसकी ऊँची एड़ी के जूते से प्यार करता हूँ।
वह बहुत अच्छी है।
जेन, क्या आप बस
जैसे की मैंने बताया..
उसके पास एकमात्र है
इसलिए मैंने अपने टाइम कार्ड पर कभी भी हस्ताक्षर नहीं किया, मैं बस चलता हूं।
जेन उन्हें करता है।
तो दूसरे दिन जेन मेरे साथ नहीं था
और एंजेलीना ने मुझे एक हस्ताक्षर करने के लिए मिला
और यह मेरा मूल हस्ताक्षर है
एक पर
एक सीजन की तरह में।